‫كذب على مشجعي "برشلونة".‬
‫لقد فطر قلوبنا، وسيدفع ثمن فعلته.‬
‫إنه مرتزق. ليذهب إلى الجحيم.‬
‫"(برشلونة)"‬
‫"عام 2002"‬
‫"(فيغو)"‬
‫أهلًا بكم في كرة القدم في أبهى صورها.‬
‫إحدى أعظم مباريات ديربي كرة القدم‬
‫في العالم على وشك أن تبدأ.‬
‫"وثائقيات NETFLIX"‬
‫"برشلونة" في مواجهة "ريال مدريد".‬
‫إقليم "كاتالونيا" في مواجهة "إسبانيا".‬
‫ولكن الليلة،‬
‫كلّ الأضواء مُسلّطة على رجل واحد.‬
‫"فيغو".‬
‫ثمة استقبال عدائي،‬
‫وينصبّ الجزء الأكبر على "لويس فيغو".‬
‫خائن ومرتزق و"يهوذا".‬
‫هكذا يُوصف من قبل مشجعي "برشلونة"،‬
‫رغم أنه كان بطلًا في "كاتالونيا" ذات يوم.‬
‫يجب توخي الحذر! قد ينفجر الوضع في أي لحظة!‬
‫"إقليم (كاتالونيا) لا ينسى. (يهوذا)!"‬
‫إنهم يرمون أي شيء وكلّ شيء على "لويس فيغو".‬
‫كلّ شيء.‬
‫حُسم الأمر.‬
‫الحكم على وشك إيقاف المباراة.‬
‫بالأمس القريب كان "فيغو"‬
‫معشوق الجماهير هنا في هذا الملعب.‬
‫كيف يُعقل أن يصل الأمر إلى هذا؟‬
‫يظن الكثير من الناس أنهم يعرفون القصة.‬
‫لكن‬
‫وحدي من يعرف الحقيقة.‬
‫لأنني بطل الحكاية.‬
‫لأنها قصة حياتي.‬
‫كلّ واحد لديه رواية مختلفة لما حدث.‬
‫سأخبركم روايتي أنا.‬
‫"(لشبونة)"‬
‫"عام 1995"‬
‫سيلعب لاعب كرة القدم البرتغالي "لويس فيغو"‬
‫في الموسمين القادمين مع "برشلونة"،‬
‫وفقًا لما أُعلن اليوم‬
‫في وسائل الإعلام البرتغالية.‬
‫"فيغو" لاعب فريق "سبورتينغ لشبونة"‬
‫ذو الـ22 عامًا‬
‫يُعدّ حاليًا‬
‫أحد أهم نجوم كرة القدم البرتغالية.‬
‫سيغادر "فيغو" هذا الحي البسيط‬
‫الذي يقع على بُعد 11 كيلومترًا من "لشبونة"،‬
‫ليحظى بحياة مترفة في "برشلونة".‬
‫راودني شعور مذهل بالسعادة والفرح.‬
‫كنت من المتابعين‬
‫والمعجبين بفريق "برشلونة".‬
‫شعرت وكأنني طفل حصل على كرة جديدة.‬
‫كانت هذه أول تجربة احترافية‬
‫أخوضها خارج "البرتغال".‬
‫"(لويس فيغو)"‬
‫كان عالمًا مختلفًا تمامًا بالنسبة إليّ.‬
‫بلد جديد ودوري جديد.‬
‫كنت يافعًا جدًا.‬
‫كنت سأعيش بمفردي.‬
‫كنت أعيش مع والديّ حتى ذلك الحين.‬
‫"وجهة الرحلة: (برشلونة)"‬
‫"لويس فيغو" لاعب "سبورتينغ لشبونة" الحالي‬
‫يصل متأنقًا برفقة وكيل أعماله "جوزيه فيغا".‬
‫هل أنت متفاجئ بهذا الاستقبال يا "لويس"؟‬
‫نوعًا ما، لكن بالنظر إلى شعبية النادي،‬
‫هذا أمر طبيعي.‬
‫لكن هل تدرك‬
‫أنك أهم صفقات "برشلونة" هذا الموسم‬
‫وأن الجميع يتوقعون منك الكثير؟‬
‫بالتأكيد. إنما آمل ألّا أخيّب ظنهم.‬
‫- هل أنت سعيد يا "لويس"؟‬
‫- أجل. أنا سعيد جدًا الآن.‬
‫رأيت أنه ناد عملاق‬
‫حيث يمكنني تحقيق آمالي،‬
‫ألا وهي الفوز بالألقاب.‬
‫وبصفتي من محبي أسلوب كرة القدم الذي قدّمه‬
‫"فريق الأحلام" بقيادة "يوهان كرويف"،‬
‫انتهزت الفرصة.‬
‫حظيت بدعم معظم اللاعبين الإسبان.‬
‫خاصةً "بيب غوارديولا".‬
‫وهذا ساعدني‬
‫على الاندماج سريعًا في أجواء وثقافة النادي.‬
‫هل مرت 20 سنة بالفعل؟‬
‫- أجل.‬
‫- حقًا؟ عجبًا!‬
‫في الواقع، نسيت الكثير من الأسئلة‬
‫التي أردت طرحها عليه حينها.‬
‫"(بيب غوارديولا)‬
‫(برشلونة)، من 1990 إلى 2001"‬
‫يذهلني مرور الوقت بسرعة.‬
‫قضينا الكثير من الوقت معًا.‬
‫كنا نتشارك الغرفة نفسها‬
‫في معسكرات المباريات الخارجية.‬
‫وبهذا كان من الطبيعي‬
‫أن نقضي الكثير من الوقت معًا.‬
‫كنا ملازمين بعضنا طوال الوقت تقريبًا.‬
‫مساء الخير من ملعب "كامب نو"‬
‫حيث يستضيف "برشلونة" فريق "ريال مدريد".‬
‫وها هو فريق العاصمة يدخل إلى ميدان اللعب.‬
‫أتذكّر أنني في الأيام الأولى لقدوم "فيغو"‬
‫ذهبت إلى "كرويف" وقلت:‬
‫"أين وجدتم هذا اللاعب؟"‬
‫وكنت أقصد بسؤالي أنه لاعب مذهل.‬
‫يمرر "غوارديولا" الكرة إلى "فيغو".‬
‫في الفترة التي لعبنا فيها معًا‬
‫في "برشلونة"، كان لاعبًا مذهلًا،‬
‫بكلّ ما تعنيه الكلمة.‬
‫مساء الخير‬
‫من ملعب "سانتياغو برنابيو" في "مدريد".‬
‫تسود أجواء حماسية جدًا‬
‫في نهائي كأس "إسبانيا".‬
‫بعد لحظات قليلة‬
‫ستنطلق مباراة "برشلونة" ضد "ريال بيتيس".‬
‫أفضل ميزة في "لويس"‬
‫هي أنه في الأوقات العصيبة في المباريات،‬
‫كان يبادر ويساند الفريق.‬
‫"هدف مقابل هدف - (فيغو)، الدقيقة 45"‬
‫هناك العديد من اللاعبين العظماء‬
‫الذين يعانون أحيانًا‬
‫في الأوقات الحرجة في المباريات،‬
‫لكن "لويس" كان عكس ذلك تمامًا.‬
‫في الأوقات الحرجة،‬
‫كان يقول: "مرروا الكرة إليّ"،‬
‫وكان يحاول تغيير مجريات الأمور.‬
‫"ثلاثة أهداف مقابل هدفين‬
‫(فيغو)، الدقيقة 114"‬
‫سجّل "برشلونة" هدفًا،‬
‫على الأرجح سيكون هذا هدف الفوز.‬
‫"(فيغو): هدفان"‬
‫ها هي الكأس!‬
‫من سجّل هدف الفوز البارحة؟‬
‫"فيغو".‬
‫"استمر يا (فيغو)‬
‫استمر يا (فيغو)"‬
‫يمكنكم شراء تقويم عليه صورة "فيغو"،‬
‫أو بطاقة بريدية عليها صورته،‬
‫أو ملصق عليه صورة "فيغو"،‬
‫أو قميص "فيغو" الذي يحمل الرقم سبعة.‬
‫إنه هوس حقيقي بـ"فيغو".‬
‫مساء الخير. أهلًا بكم في ملعب "كامب نو".‬
‫نحن على موعد مع المباراة الأهم.‬
‫مباراة "برشلونة" ضد "ريال مدريد".‬
‫مباراة "الكلاسيكو".‬
‫هنا في ملعب "كامب نو"،‬
‫يستطيع "برشلونة"‬
‫أن يحسم لقب الدوري لموسم 1997- 1998.‬
‫اللعب ضد "لويس فيغو" ليس تجربة،‬
‫بل معاناة.‬
‫"(روبرتو كارلوس)‬
‫(ريال مدريد)، من 1996 إلى 2007"‬
‫كان المنافسون يُصابون بالأرق‬
‫قبل اللعب ضد "لويس".‬
‫كان قائد فريق "برشلونة"،‬
‫وكانت مهمتي أن أراقبه.‬
‫كنت أعرف ما كان عليّ فعله،‬
‫لكن كان من المستحيل تنفيذه.‬
‫كان أفضل لاعب في العالم.‬
‫الآن "برشلونة"‬
‫قاب قوسين أو أدنى من الفوز بلقب الدوري.‬
‫كان رمزًا للنادي،‬
‫هذا أفضل ملخص‬
‫لفترة لعب "فيغو" في "برشلونة".‬
‫اعتنقت قيم النادي.‬
‫كنت مستعدًا للموت دفاعًا عن ألوان قميصه.‬
‫لهذا اعتبروني واحدًا منهم حسب ظني.‬
‫أعتقد أن ثمة أشخاصًا معيّنين يجب أن يهنئونا.‬
‫"على أطفال (مدريد) البكّائين‬
‫أن ينحنوا للأبطال الفائزين!"‬
‫مرحى "بارسا"!‬
‫يُتوج "برشلونة"‬
‫ببطولة الدوري لموسم 1998- 1999!‬
‫إنه لقبهم السادس في التسعينيات.‬
‫عدد الألقاب التي فازوا بها في هذا العقد‬
‫يساوي عدد الألقاب‬
‫التي فازوا بها في آخر 40 سنة.‬
‫أولًا، تهانينا يا "لويس".‬
‫هل هذا دليل دامغ‬
‫على تفوّق "برشلونة" الحالي؟‬
‫أظن أن الـ"بارسا" حاليًا‬
‫يحظى بمحترفين رائعين،‬
‫لاعبين مذهلين،‬
‫ونحن بالتأكيد أفضل ناد في العالم حاليًا.‬
‫نحن الأبطال يا صاح!‬
‫نحن الأفضل.‬
‫مرحى "بارسا"!‬
‫فزنا بالدوري والكأس في موسمين متتاليين.‬
‫الفريق الذي يفوز بالدوري هو الأفضل بالطبع.‬
‫كانت فترة رائعة في حياتي،‬
‫وخاصةً أنني كنت في مقتبل العمر.‬
‫كما أنني تعرفت بزوجتي في الفترة نفسها.‬
‫وُلدت ابنتي الكبرى في "برشلونة".‬
‫كنت سعيدًا جدًا بالفعل.‬
‫إننا في يوم 31 مارس.‬
‫أكملت "دانييل" عامها الأول،‬
‫ونحن نحتفل في المنزل.‬
‫هل تتذكر موسم "فيغو" الأخير؟‬
‫هل بدا تعيسًا؟ هل تحدّث عن عقده؟‬
‫لا.‬
‫لا، مطلقًا.‬
‫كان بارعًا‬
‫في فصل حياته الشخصية عن كرة القدم.‬
‫أتذكّر أن في آخر شهور‬
‫قبل رحيله عن "برشلونة"‬
‫ذاعت شائعات كثيرة،‬
‫وتحدّثنا عن الأمر.‬
‫سألته عن حاله.‬
‫قال إنه بخير وإن ما هو مقدر سيحدث.‬
‫لكنه كان على طبيعته.‬
‫كنت سعيدًا جدًا في المدينة وفي النادي.‬
‫لكن ما كان يهمني‬
‫هو أن أشعر بتقدير مجهوداتي من أجل النادي.‬
‫ربما أحيانًا لم أشعر بالتقدير‬
‫من المسؤولين في النادي‬
‫مثلما كان مشجعو النادي يقدّرونني.‬
‫كنت أرى أن السعادة مصدرها لعب كرة القدم‬
‫وفي الوقت نفسه الاعتراف بمجهوداتي.‬
‫لا يمكنني التعليق. لا أعرف ماذا سيحدث.‬
‫لكنني آمل أن تُحل الأمور‬
‫حتى ينعم الجميع بالهدوء.‬
‫كنت سأقول: "استمتع بعطلتك"،‬
‫لكنك لن تحظى بعطلة.‬
‫- حظًا موفقًا في بطولة أمم "أوروبا".‬
‫- شكرًا لك.‬
‫عندما يشعر المرء‬
‫بعدم التقدير،‬
‫فربما يجد ناديًا آخر يقدّره ويحترمه.‬
‫"عام 2000"‬
‫موسم آخر مخيّب للآمال على المستوى المحلي…‬
‫"24 مايو"‬
‫…لكن "ريال مدريد" على بُعد مباراة واحدة‬
‫من التربع على عرش أندية "أوروبا" مجددًا.‬
‫"ريال مدريد" يواجه "فالنسيا"‬
‫في نهائي إسباني خالص لدوري أبطال "أوروبا".‬
‫يفوز "ريال مدريد" بثلاثة أهداف مقابل صفر.‬
‫الآن صار في جعبة "ريال مدريد"‬
‫ثمانية ألقاب لدوري أبطال "أوروبا".‬
‫ثقافة "ريال مدريد"‬
‫هي أن عليك اللعب في دوري أبطال "أوروبا"‬
‫والفوز به.‬
‫لطالما كان محور تحضيراتنا‬
‫هو دوري أبطال "أوروبا"،‬
‫لأنه كان اللقب الغائب عن النادي‬
‫منذ فترة طويلة.‬
‫من وجهة نظري،‬
‫"(فرناندو هييرو)‬
‫(ريال مدريد)، من 1989 إلى 2003"‬
‫إنها اللحظة الحاسمة‬
‫في تاريخ "ريال مدريد" الحديث بالطبع.‬
‫لأنها أعادت‬
‫هيمنة النادي ومكانته في "أوروبا" مجددًا.‬
‫كان الفوز بلقب دوري الأبطال مرتين‬
‫في فترة رئاسة "لورينزو سانز"‬
‫أمرًا رائعًا للنادي.‬
‫أظن أن "لورينزو" كان رئيسًا عطوفًا جدًا.‬
‫كان مقربًا جدًا منا، كنا نعتبره أبًا.‬
‫"إسبانيا" بلد فريد،‬
‫إذ أن رؤساء الأندية هناك هم الأبطال.‬
‫يحظون بحضور شعبي قوي.‬
‫كما أنهم يتمتعون بحضور قوي داخل الفريق‬
‫وفي غرفة تغيير الملابس.‬
‫يجب أن يكون الرئيس هو المرجعية‬
‫باعتباره رمزًا للنادي.‬
‫تقرر الأمر رسميًا.‬
‫سيصوت أعضاء نادي "ريال مدريد"‬
‫لاختيار رئيسهم في هذا الصيف.‬
‫رغم تبقّي سنة‬
‫على انتهاء فترة "لورينزو سانز" الرئاسية‬
‫لكنه قرر أن هذا هو الوقت المناسب‬
‫لضمان الفوز بولاية رئاسية جديدة.‬
‫الآن علينا أن ننتظر ونرى‬
‫إن كان ثمة مرشّح قادر على تحدي رئيس فاز‬
‫بدوري أبطال "أوروبا" مرتين خلال ثلاث سنين.‬
‫معنا اليوم ضيف مميز في برنامجنا.‬
‫إنه مهندس مدني ومتزوج ويبلغ 53 عامًا.‬
‫وهو عضو في "ريال مدريد" منذ 40 عامًا.‬
‫من فضلكم رحّبوا بـ"فلورنتينو بيريز".‬
‫مساء الخير.‬
‫- هل ستصير رئيس "ريال مدريد" القادم؟‬
‫- أنا واثق من ذلك.‬
‫كنا نعرف أنه رجل أعمال بارز وذو نفوذ…‬
‫يحب كرة القدم‬
‫وقد قدّم نفسه‬
‫كمرشّح في الانتخابات الرئاسية للنادي.‬
‫"هذه استراتيجية (ريال مدريد) للفوز"‬
‫لكننا لم نعرف الكثير عنه.‬
‫لماذا قد يرغب أحدهم‬
‫في أن يكون رئيس نادي كرة قدم؟‬
‫لأسباب عديدة.‬
‫لماذا قد يرغب أحدهم في أن يكون رئيس أمة؟‬
‫من أجل النفوذ.‬
‫ليكون قادرًا على اتخاذ القرارات.‬
‫بالنسبة إلى "فلورنتينو"،‬
‫إنه عضو في "ريال مدريد" منذ يوم مولده.‬
‫"(خوسيه رامون دي لا مورينا)، مذيع"‬
‫اشترى له أبوه عضوية النادي.‬
‫وأعتقد أن النادي هو حياته.‬
‫كان، وما زال، شخصًا مولعًا بالمكسب،‬
‫شخصًا عقلانيًا،‬
‫لكن ربما كان يفتقر إلى الحنكة‬
‫في شؤون عالم كرة القدم، وهو ما تغيّر حاليًا.‬
‫"حملة الانتخابات الرئاسية في (ريال مدريد)‬
‫(فلورنتينو بيريز)"‬
‫محور كرة القدم هو النتائج.‬
‫"(خوسيه فيلكس)، صحفي"‬
‫لذا مستحيل‬
‫تغيير رئيس ناد فائز بدوري الأبطال مرتين.‬
‫بعث "فلورنتينو" رسالة مفادها‬
‫أنه على الرغم من حقيقة أن "ريال مدريد"‬
‫فاز بدوري أبطال "أوروبا" مرتين،‬
‫إلا أنه كان يفتقر إلى شيء ما.‬
‫كان النادي يحتاج إلى لاعبين من مستوى معيّن‬
‫لاستعادة سُمعته، والتي تلاشت‬
‫على الصعيد الدولي من وجهة نظره.‬
‫تُوجد طريقتان للفوز.‬
‫الفوز العادي أو الفوز الساحق،‬
‫وقد اعتادت فرق "ريال مدريد"‬
‫على الفوز الساحق.‬
‫هدفي هو تحقيق الفوز الساحق.‬
‫لهذا السبب "ريال مدريد"‬
‫هو النادي الأشهر والأرقى في العالم.‬
‫كما يعرف الجميع، أعلن "الفيفا"‬
‫أن "ريال مدريد" هو نادي القرن،‬
‫وهذا بسبب أسلوب وأداء النادي الفريدين.‬
‫لكن للأسف،‬
‫لا يعكس المستوى الحالي هذه الحقيقة.‬
‫لم يكن ثمة شيء قادر‬
‫على إيقاف "دي ستيفانو".‬
‫فاز "ريال مدريد" بأول خمس كؤوس أوروبية.‬
‫"عام 1956"‬
‫"عام 1957"‬
‫"عام 1958"‬
‫"عام 1959"‬
‫"عام 1960"‬
‫تاريخ "ريال مدريد" سرّ تفرّده.‬
‫هذا الإنجاز المذهل الذي حققه "ريال مدريد"‬
‫يفسر الدعم الهائل من مشجعيه.‬
‫لأنهم يفتقرون…‬
‫"(خورخي فالدانو)‬
‫المدير الرياضي لـ(ريال مدريد)، 2000- 2005"‬
‫…إلى هُوية ثقافية‬
‫أو اجتماعية أو سياسية واضحة،‬
‫ولكن أولوية "ريال مدريد" هي الفوز.‬
‫يعتبر "فلورنتينو بيريز"‬
‫"ريال مدريد" فريقًا أسطوريًا.‬
‫كان يرى النادي مثاليًا،‬
‫وأراد أن يجعل النادي يرقى إلى سقف تطلعاته.‬
‫حظًا موفقًا‬
‫في حملتك الانتخابية يا سيد "بيريز".‬
‫شكرًا جزيلًا لمنحي الفرصة‬
‫لأتحدّث معكم ومع زملائي الأعضاء.‬
‫أتذكّر أنني تناولت الغداء معه‬
‫وأخبرته بأن فوزه بالانتخابات‬
‫يُعدّ أمرًا مستحيلًا.‬
‫قلت له: "أنت لا تملك الخبرة اللازمة،‬
‫وفي مجال كرة القدم،‬
‫كلّ المنافسين شرسون،‬
‫ولذا لن تصمد طويلًا."‬
‫قال لي: "هذا رأيك. لكن في التجارة…"‬
‫فقاطعته قائلًا: "لا علاقة للتجارة بهذا."‬
‫متى تحدّث "فلورنتينو" لأول مرة‬
‫عن خطته لتوقيع عقد مع "فيغو"؟‬
‫في اجتماعنا الأول.‬
‫سألني عن رأيي في اللاعب.‬
‫إنه يرى أن فريق كرة القدم‬
‫لا بد أن يضمّ نجومًا لامعين.‬
‫وقد استهدف‬
‫ضمّ أفضل لاعبي العالم منذ البداية.‬
‫"قبل أربعة أسابيع من إجراء الانتخابات"‬
‫كنت في المنزل.‬
‫اتصل بي أحد أصدقائي.‬
‫قال: "مرحبًا أيها البرتغالي. أين أنت؟"‬
‫"(باولو فوتري)، (البرتغال)"‬
‫أخبرته أنني في "مدريد"،‬
‫فطلب مني الحضور فورًا لأن الأمر عاجل جدًا.‬
‫رأيت تلك المباني المذهلة،‬
‫ثم دخلت.‬
‫اصطحبتني السكرتيرة إلى أحد المكاتب‬
‫وعرّفتني بـ"فلورنتينو بيريز".‬
‫كانت أول مرة في حياتي أسمع فيها هذا الاسم.‬
‫هذا الرجل يخوض‬
‫سباق الانتخابات الرئاسية في "ريال مدريد".‬
‫لكنه لن يستكمل السباق‬
‫إلا و"لويس فيغو" برفقته.‬
‫ظننت أنها مزحة.‬
‫لم أفهم لم استدعوني إلى ذلك المكان.‬
‫كيف تصف "باولو فوتري"؟‬
‫إنه شخص مذهل.‬
‫مذهل حقًا.‬
‫كان "باولو" بطلي.‬
‫كان أفضل لاعب في "البرتغال"،‬
‫لذا كنت معجبًا بـ"باولو" في صغري.‬
‫ثم بطريقة مجهولة‬
‫تدخّل في صفقة انتقالي.‬
‫"باولو" قادر على أي شيء!‬
‫كان عقد "لويس فيغو"‬
‫يحتوي على شرط جزائي بقيمة 60 مليون يورو.‬
‫من سيدفعه؟‬
‫قال: "لا تقلق.‬
‫أنا سأدفعه."‬
‫ثم اتصلت بوكيل "لويس فيغو"،‬
‫"جوزيه فيغا"،‬
‫الذي كان أحد أصدقائي المقرّبين.‬
‫"(باولو فوتري)"‬
‫كنت أفضل وكلاء لاعبي كرة القدم‬
‫في ذلك الوقت.‬
‫"مرحبًا يا (زاي). كيف حالك؟"‬
‫فقلت: "أرجوك يا (باولو)…‬
‫لا تتصل بي في المساء…."‬
‫"(جوزيه فيغا)، وكيل أعمال (لويس فيغو)"‬
‫"…لتخبرني أن ثمة مرشّحًا‬
‫يحاول الفوز بانتخابات (ريال مدريد)‬
‫ويريد توقيع عقد مع (فيغو).‬
‫هذا مستحيل.‬
‫لا يا (باولو)، انس الأمر.‬
‫لنتحدث في وقت آخر، ليس الآن."‬
‫وأغلق الخط في وجهي.‬
‫لكنني أبقيت هاتفي على هذا الوضع.‬
‫بقيت على الخط أتحدّث إلى نفسي.‬
‫قلت: "نعم يا (زاي). حسنًا."‬
‫وتلك الـ30 إلى 40 ثانية‬
‫التي تظاهرت فيها بالتحدث إلى "جوزيه"‬
‫كانت كلمة السر‬
‫في صفقة الانتقال برمّتها.‬
‫فيم كنت أفكر؟‬
‫لو كان "فلورنتينو بيريز" يستطيع دفع‬
‫60 مليون يورو بالإضافة إلى الضرائب نقدًا،‬
‫فلا بد أن بوسعه دفع المزيد.‬
‫كانت الأفكار تدور في رأسي.‬
‫وضعت الهاتف على الطاولة،‬
‫وقلت لـ"فلورنتينو":‬
‫"يريد عشرة ملايين يورو كعمولة."‬
‫فقال لي: "سأدفع خمسة ملايين."‬
‫واتفقنا على مبلغ ستة ملايين.‬
‫"باولو" لا يستسلم أبدًا، لذا اتصل بي مجددًا.‬
‫"هذه فرصة العمر يا صاح.‬
‫هذا أمر غير مسبوق."‬
‫كانت هذه طبيعة "باولو فوتري".‬
‫"تروّ يا (زاي)، لا تغلق الخط.‬
‫قيمة العمولة ستة ملايين يورو.‬
‫عمولة بقيمة ستة ملايين يورو بانتظارنا.‬
‫تروّ ولا تغلق الخط!"‬
‫ثم قال "زاي":‬
‫"ماذا؟ عمولة بقيمة ستة ملايين يورو؟"‬
‫وفي ذلك اليوم،‬
‫بدأت ملحمة انتقال "لويس فيغو".‬
‫من المذهل أن الأمر بدأ بكذبة.‬
‫ذهبت إلى "مدريد" للقاء "فلورنتينو بيريز"‬
‫في مكتبه في شركة "إيه سي إس".‬
‫شرح لي السيد "فلورنتينو" الخطة.‬
‫ورغم أن كلّ ما قاله كان منطقيًا،‬
‫لكن كان من الصعب جدًا تنفيذه.‬
‫فقلت له: "سأناقش الأمر مع (لويس)،‬
‫وسنتحدث مجددًا."‬
‫كان "لويس فيغو"‬
‫في "هولندا" لخوض بطولة أمم "أوروبا"،‬
‫لذا اتجهت مباشرةً إلى هناك.‬
‫"المعسكر التدريبي لمنتخب (البرتغال)‬
‫بطولة أمم (أوروبا) عام 2000"‬
‫كما ترون في هذا الفيديو، وصل "جوزيه فيغا"‬
‫إلى فندق معسكر "البرتغال" صباحًا.‬
‫"جوزيه فيغا" هو وكيل "لويس فيغو".‬
‫من المرجح أن يناقش "فيغا" مستقبل اللاعب.‬
‫المعلومة الوحيدة التي عرفتها‬
‫هي أن ثمة شخصًا،‬
‫لم أكن أعرفه مطلقًا حينها،‬
‫يريدني أن أوقّع عقدًا مع "ريال مدريد"‬
‫إن فاز بالانتخابات.‬
‫"يريدك أن تقول‬
‫إنك ستوقّع عقدًا مع (ريال مدريد) إن فاز."‬
‫فقلت: "هل فقدتما صوابكما؟‬
‫كيف يُعقل أن أقول لشخص ما،‬
‫لا أعرف إن كان سيفوز بالانتخابات أو لا،‬
‫إنني سأنتقل إلى (ريال مدريد)،‬
‫بينما لديّ عقد مع (برشلونة)؟‬
‫مستحيل أن أفعل ذلك."‬
‫حينها لم تكن النوادي تدفع مبالغ طائلة‬
‫في صفقات اللاعبين.‬
‫كانوا يعرضون عليّ‬
‫أربعة أضعاف ما كنت أجنيه في "برشلونة".‬
‫كان أمرًا يصعب تصديقه.‬
‫كان صيفًا غريبًا‬
‫لأن الانتخابات الرئاسية لنادي "برشلونة"‬
‫كانت ستجري في ذات الصيف أيضًا.‬
‫من غير المعتاد‬
‫إجراء كلا الناديين انتخابات في الوقت نفسه.‬
‫لكن هذا ما حدث. قلت لوكيلي: "واصل التفاوض.‬
‫واصل التفاوض مع الأشخاص المعنيّين،‬
‫ولنر ما سيحدث."‬
‫قال "لويس":‬
‫"حسنًا، اذهب للتفاوض مع (برشلونة)،‬
‫واعرف إن كانوا مستعدين لزيادة قيمة عقدي.‬
‫إن فعلوا ذلك، فسأبقى في الـ(بارسا)."‬
‫بدأ سباق اختيار رئيس جديد لنادي "برشلونة".‬
‫يُعدّ "جوان غاسبارت" المرشّح الأبرز‬
‫لخلافة الرئيس الحالي "نونيز".‬
‫إنها نهاية حقبة في نادي "برشلونة"،‬
‫وهي أيضًا بداية حقبة جديدة.‬
‫ويمكن لأعضاء الـ"بارسا" اختيار رئيس جديد.‬
‫"(جوان غاسبارت)، الشغف بالـ(بارسا)"‬
‫كان قرار ترشّحي سهلًا جدًا.‬
‫لم يكن عليّ تقديم نفسي‬
‫إلى أعضاء الـ"بارسا"…‬
‫"(جوان غاسبارت)، نائب رئيس (برشلونة)"‬
‫…وأطلب منهم التصويت لي.‬
‫كلّ ما قلته هو: "اسمعوا، ها أنا ذا.‬
‫أنا نائب الرئيس منذ 22 عامًا.‬
‫أنتم تعرفون مميزاتي وعيوبي."‬
‫يجب أن تقتنعوا بهذه الفكرة،‬
‫الـ"بارسا" هو أفضل ناد في العالم.‬
‫لا تقولوا إن علينا جعل الـ"بارسا"‬
‫أفضل ناد في العالم. إنه كذلك بالفعل!‬
‫كنت أعرف أن "جوان غاسبارت"‬
‫ليس شخصًا يسهل التعامل معه.‬
‫كان يُعرف عنه أنه شخص متيّم بحب "برشلونة"،‬
‫وهذا لا جدال فيه،‬
‫لكنه كان أيضًا شخصًا قدّم وعودًا نكثها.‬
‫لذا حين يتعلق الأمر‬
‫بمصداقية إيفائه بالوعود،‬
‫كان هذا محل شكّ.‬
‫توجهت إلى نادي "برشلونة"،‬
‫وقلت لـ"جوان غاسبارت":‬
‫"لدينا عرض لا يمكن رفضه."‬
‫لم أذكر اسم النادي صاحب العرض.‬
‫"ونود أن نعرف‬
‫إن كان بوسعنا تحسين بنود عقد (لويس فيغو)."‬
‫كان "لويس" يفعل هذا كثيرًا.‬
‫من وقت لآخر،‬
‫كان هو أو "فيغا" يطلبان المزيد من المال.‬
‫لكن هذا طبيعي في عالم كرة القدم.‬
‫أجاب "جوان غاسبارت":‬
‫"هذا غير معقول. مستحيل.‬
‫لن أجدد عقد أي لاعب الآن.‬
‫على أي حال، الانتخابات على الأبواب،‬
‫ولن نجدد أي عقود خلال هذه المرحلة."‬
‫"فيغو" متعاقد مع "برشلونة"،‬
‫وعقده لن ينتهي قبل ثلاث أو أربع سنوات.‬
‫إنه يريد تحسين عقده،‬
‫لكن لا نيّة لدينا لتحسين عقده حاليًا،‬
‫لأننا فعلنا ذلك قبل عام.‬
‫الأضواء مسلّطة على "لويس فيغو"‬
‫في بداية رحلة "البرتغال"‬
‫في بطولة أمم "أوروبا" لعام 2000.‬
‫كم هذا مذهل!‬
‫يقول رئيس النادي إنه لا يستطيع حل المشكلة،‬
‫وإن عليّ مناقشة الأمر مع المرشّحين.‬
‫ويقول المرشّحون إنهم ليسوا مخوّلين للتفاوض‬
‫وإن عليّ مناقشة الأمر مع الرئيس!‬
‫لذا فكلّ طرف يرمي الكرة‬
‫في ملعب الطرف الآخر.‬
‫يتحدث الناس عن العاطفة،‬
‫وبالطبع تربطني عاطفة بالنادي،‬
‫لكن يجب أن يكون هذا متبادلًا.‬
‫ففي نهاية المطاف، هذه علاقة بين طرفين.‬
‫لكن يبدو أن لا أحد مستعد للاستماع إليّ‬
‫ليتخذ قرارًا.‬
‫عدت إلى "هولندا" مجددًا.‬
‫شرحت الوضع لـ"لويس فيغو"،‬
‫وقال لي: "أود البقاء في (برشلونة)."‬
‫مباراة "البرتغال" و"تركيا"‬
‫لحجز مقعد في الدور قبل النهائي.‬
‫ها هو يمر بسهولة.‬
‫يطالب "أونسال" بمخالفة،‬
‫لكن الحكم يأمر باستئناف اللعب.‬
‫وها هو الهدف الثاني.‬
‫قال لي: "اذهب وتحدّث إلى (جوان غاسبارت)‬
‫لمرة أخيرة."‬
‫قلت لـ(جوان):‬
‫"لنكن واضحين. هذا أمر مهم جدًا.‬
‫إن لم نتوصل إلى اتفاق ولم تتخذوا خطوة،‬
‫فسيرحل (لويس فيغو) عن (برشلونة)."‬
‫لكنه أجاب: "لا، هذا مستحيل.‬
‫هذه وسيلة تستخدمها‬
‫للضغط عليّ في تفاوضك معي. أنت تبتزني.‬
‫إن دفع أحدهم الشرط الجزائي،‬
‫إن أحضر أحدهم الشيك،‬
‫فسأدعك تغادر أنت و(لويس فيغو) النادي‬
‫طائرين على سجادة حمراء!‬
‫أحضر شيكًا بقيمة الشرط الجزائي،‬
‫لأنني لا أعتقد أن ثمة ناديًا في العالم‬
‫يمكنه دفع هذا المبلغ."‬
‫فقلت: "حسنًا يا (جوان)، إن كانت هذه رغبتك،‬
‫فسنمضي قُدمًا."‬
‫اتصلت بـ"لويس فيغو"…‬
‫"من الواضح أن (جوان)‬
‫ليست لديه رغبة جادة في تحسين العقد.‬
‫اسمع، عندما يملك الناس الرغبة‬
‫في حل المشكلات، فإنهم يحلّونها."‬
‫عاملني "غاسبارت" بازدراء.‬
‫لم أكن أتوقّع هذا.‬
‫توقعت أن يعاملني بحميمية أكبر،‬
‫أو بقدر من التقدير.‬
‫استشطت غضبًا.‬
‫بعد أن تحدثت معه، قلت في نفسي: "غير معقول!‬
‫هذا الرجل يظن أنني أكذب‬
‫لتحسين عقدي مجددًا!"‬
‫لذا بدأ كلّ شيء لأنني استشطت غضبًا.‬
‫نصف نهائي بطولة أمم "أوروبا" لعام 2000‬
‫في "بروكسيل".‬
‫"فرنسا" في مواجهة "البرتغال".‬
‫"زيدان" يسجل هدفًا!‬
‫منتخب "فرنسا" يصعد إلى النهائي.‬
‫بينما يُقصى "لويس فيغو"‬
‫ورفاقه في منتخب "البرتغال" من البطولة.‬
‫أنت برفقة منتخب "البرتغال"،‬
‫لكنني سأسألك عن مستقبلك الشخصي،‬
‫أستبقى مع "برشلونة" في الموسم القادم؟‬
‫لنتحدث عن المنتخب ولا نتطرق إلى مستقبلي.‬
‫متى ستتحدث عن مستقبلك؟‬
‫أنا لا أتحدّث عن مستقبلي أبدًا.‬
‫ألن تصرّح باسم النادي الذي ستلعب له إذًا؟‬
‫عقدي لم ينته بعد،‬
‫وأتوقّع أن أستكمل مدة عقدي.‬
‫حصلت على إجازة.‬
‫لكن بعد بضعة أسابيع، بدأت الأمور تتطور‬
‫وزادت سرعة وتيرة الأحداث‬
‫حتى وصلت إلى حدّ حرج جدًا.‬
‫"(مدريد)"‬
‫"قبل إجراء الانتحابات بـ11 يومًا"‬
‫عرفت معلومة من أحد المصادر‬
‫بشأن محاولة "فلورنتينو بيريز"‬
‫لتوقيع عقد مع "فيغو".‬
‫تحدثت إلى "فلورنتينو".‬
‫لكنه ارتبك ونفى ذلك.‬
‫ثم أقرّ بصحة الخبر.‬
‫قلت له: "سأذيع خبرًا بشأن الصفقة."‬
‫فردّ: "إن فعلت ذلك، فستفسد كلّ مخططاتي.‬
‫لا تفعل ذلك. ستفسد كلّ شيء!"‬
‫قلت: "سأذيعه في منتصف الليل."‬
‫حدث هذا في يوم أربعاء.‬
‫حيث أُقيم زفاف "ميشيل سالغادو"‬
‫وابنة "لورينزو سانز".‬
‫ذهبت إلى الزفاف.‬
‫ماذا يثير توترك أكثر،‬
‫الزفاف أم الانتخابات؟‬
‫لا أفكر في الانتخابات اليوم.‬
‫قلت في نفسي: "وكيف أضمن‬
‫أن (ماركا) لن تسرّب الخبر على الإنترنت؟"‬
‫ربما سينشرونه قبلي.‬
‫"(فيغو) يوقّع لـ(ريال مدريد)."‬
‫وتظفر "ماركا" بالسبق الصحفي.‬
‫لذا نظرت لأعرف الوقت.‬
‫كانت الـ6:20 مساءً،‬
‫وكانت مراسيم الزفاف لم تنته بعد.‬
‫غادرت الكنيسة.‬
‫قررت ألّا أنتظر حتى منتصف الليل،‬
‫وأن أذيع الخبر في الـ8:30 مساءً.‬
‫ركبت سيارتي.‬
‫بدأ البث المباشر‬
‫لنشرة محطة "كادينا سير" الإذاعية.‬
‫"سيكون (فيغو) صفقة (ريال مدريد) الجديدة،‬
‫في حال فوز (فلورنتينو بيريز) بالرئاسة."‬
‫ثم أضفت جزءًا لجعل الخبر أكثر إثارة للجدل.‬
‫"قال (فلورنتينو)…"‬
‫"…إنه سيدفع رسوم العضوية لكلّ أعضاء النادي،‬
‫إن لم ينتقل (فيغو) إلى (ريال مدريد)."‬
‫اختلقت ذلك الجزء.‬
‫اتصل بي "فلورنتينو" وقال:‬
‫"هل تدرك ما فعلته أيها الأحمق؟‬
‫بل وزعمت‬
‫أنني سأدفع رسوم العضوية لكلّ أعضاء النادي!"‬
‫كان "لورينزو سانز" في سيارة خلف سيارتي.‬
‫وسمع الخبر بينما كان في السيارة.‬
‫عندما وصلنا إلى قاعة حفل الزفاف‬
‫رآني "لورينزو" وصاح:‬
‫"لقد خدعوك!"‬
‫قلت له: "ركّز على العروس. هذا واجبك حاليًا."‬
‫لكنه لم يتوقف.‬
‫"صرت أضحوكة!"‬
‫بعدها صار هذا الخبر حديث المدينة.‬
‫أذاعت محطة "كادينا سير"‬
‫خبرًا مفاده أن "فلورنتينو بيريز"،‬
‫أحد المرشّحين لرئاسة "ريال مدريد"،‬
‫ربما يكون قد أنهى صفقة "لويس فيغو".‬
‫كلّ المؤشرات توحي بأن "فلورنتينو بيريز"‬
‫نجح في التعاقد مع "لويس فيغو"،‬
‫أحد أفضل اللاعبين في العالم.‬
‫لكن "فيغو" لن يغادر مجانًا،‬
‫الصفقة التي ستكلّف 60 مليون يورو‬
‫ستجعله أغلى لاعب في التاريخ.‬
‫"(فيغو) هو مفاجأة (فلورنتينو)"‬
‫"(فيغو) هو المفاجأة"‬
‫كانت مفاجأة حقيقية.‬
‫لكن في تلك المرحلة، كنا جميعًا نقول:‬
‫"مستحيل.‬
‫لا يمكن أن يحدث هذا."‬
‫لأن الأمر كان مستحيلًا.‬
‫في ذلك الوقت، بدا الأمر مستحيلًا.‬
‫الأمر يشبه لو أن "ريال مدريد"‬
‫تعاقد مع "ميسي" حاليًا.‬
‫مستحيل.‬
‫هذا يشبه أخذ "راؤول" من "ريال مدريد".‬
‫ماذا سيقول فريق "ريال مدريد"؟‬
‫ماذا سيقول اللاعبون الآخرون؟‬
‫كان الجميع في إجازة‬
‫بينما انتشرت شائعات انضمام "فيغو"‬
‫إلى النادي.‬
‫لم أصدّق الخبر.‬
‫"مفاجأة (فيغو)"‬
‫اتصلت ببعض اللاعبين،‬
‫مثل "إيكر كاسياس" و"فرناندو هييرو".‬
‫"معركة للظفر بـ(فيغو)"‬
‫كان أمرًا لا يُصدق بصراحة.‬
‫مستحيل!‬
‫أثارت مسألة العقد الابتدائي جدلًا واسعًا.‬
‫كان الجميع يعرفون حقيقة الشرط الجزائي‬
‫وأن "فلورنتينو" سيفعّله لو فاز بالانتخابات.‬
‫شخصيًا، ظننت أن ذلك مستحيل.‬
‫اعترف وكيل اللاعب البرتغالي بوجود اتصالات،‬
‫لكن "بيريز" لم يعلّق على المسألة حتى الآن،‬
‫وفي الوقت نفسه لا ينفي الخبر.‬
‫إن فزت برئاسة "ريال مدريد"،‬
‫فإن الفريق سيضمّ أفضل اللاعبين.‬
‫إذًا أنت لا تنكر أنك عقدت اتفاقًا مع اللاعب؟‬
‫ما لا أنكره هو أنني إن فزت برئاسة النادي،‬
‫فسيضمّ الفريق أفضل اللاعبين.‬
‫كان وكيل "فيغو" أكثر صراحة‬
‫وأقرّ بأنه على اتصال بـ"فلورنتينو بيريز".‬
‫هذا صحيح. إن صرّح بذلك، فلا مجال للتشكيك.‬
‫التقيت بـ"فلورنتينو" الأسبوع الماضي.‬
‫صارت هذه معلومة معروفة،‬
‫"فلورنتينو" يعي ما يقوله.‬
‫وطالما أنه يقول ذلك فهو قادر على تنفيذه.‬
‫يجب احترام العقود.‬
‫لكن مرشّحي رئاسة نادي "برشلونة"‬
‫لا يصدّقون ذلك.‬
‫لم يخوّل "فيغو" أي أحد‬
‫ليوقّع عقدًا نيابةً عنه.‬
‫لكن إن كانا متهورين،‬
‫وأنا واثق أنهما ليسا كذلك،‬
‫إن تهوّرا ووقّعا على أي مستند،‬
‫فهذا العقد غير قانوني مطلقًا.‬
‫سأشرح الأمر بسرعة جدًا‬
‫لمن لم يقرؤوا الخبر في صحيفة "ماركا".‬
‫مكتوب أن "فيغا" و"فلورنتينو بيريز"‬
‫وقّعا عقدًا في الأول من يوليو.‬
‫ينفي السيد "غاسبارت" قانونية العقد،‬
‫لكن يزعم محررو "ماركا"‬
‫أنهم رأوا توقيع "فيغا".‬
‫أسوأ ما في قصة انتقال "فيغو"،‬
‫والذي بسببه استُخدم مصطلح "الخيانة"،‬
‫أن "فيغو" زعم‬
‫أن "فيغا" وقّع عقدًا من دون علمه.‬
‫وأنا لا أصدّقه.‬
‫كيف لوكيل أن يفعل ذلك‬
‫من دون موافقة لاعبه اللفظية؟‬
‫لكن على أي حال، ظل "لويس فيغو"‬
‫ينكر صحة هذا العقد لوقت طويل‬
‫وفقًا لروايته للحقيقة.‬
‫يدّعي أنه لم يكن يعرف أي شيء،‬
‫وأن وكيله هو من فعل هذا،‬
‫وأنه لم يكن على علم بذلك العقد.‬
‫أي عقد ابتدائي؟‬
‫لا أقول سوى ما أعرف أنه حقيقي.‬
‫أظن…‬
‫الشخص الذي يمكنه الإجابة على هذا‬
‫هو "جوزيه"،‬
‫إذ أنه الشخص الذي زُعم أنه وقّع العقد.‬
‫الشيء الوحيد الذي فعلته‬
‫هو أنني قلت لـ"جوزيه":‬
‫"اسمع، تحدّث مع من تريد،‬
‫ثم سيمكننا‬
‫أن نقرر ما إذا كان هذا حقيقيًا أم لا."‬
‫بصراحة لا أعرف إن كان أحد قد وقّع عقدًا،‬
‫لأنني لم أر أي عقد قط.‬
‫هل كان هنالك عقد ابتدائي؟‬
‫نعم.‬
‫- هل وقّعت عليه؟‬
‫- نعم.‬
‫- هل وقّع "فيغو" عليه؟‬
‫- لا.‬
‫لم يوقّع "فيغو" عليه. لم يكن بوسعه فعل ذلك.‬
‫- هل طلب منك "فيغو" توقيع العقد؟‬
‫- أجل.‬
‫أن أطلب منه الذهاب للتفاوض أمر،‬
‫وأن يوقّع نيابةً عني أمر مختلف تمامًا.‬
‫إن كان قد وقّع،‬
‫فهذا يعني أنه الملزم ومن سيتحمل المخاطر‬
‫في هذا الموقف.‬
‫لأنه لم يكن ليملك طريقة‬
‫ليجعلني المسؤول عن موقف كهذا.‬
‫ليس من مصلحتي أن أكذب.‬
‫مرت 21 سنة على ما حدث.‬
‫لكنني أظن‬
‫أن الوقت قد حان لأسرد روايتي للواقعة.‬
‫لم ير "لويس فيغو" هذا العقد قط.‬
‫لم يره قط.‬
‫لم يحصل "فلورنتينو" على نسخة من العقد.‬
‫كانت ثمة نسخة واحدة فقط.‬
‫قبل توقيع العقد،‬
‫اتصلت بـ"لويس فيغو"‬
‫وقرأت له العقد بالكامل.‬
‫وسألت "لويس":‬
‫"أيمكنني توقيعه يا (لويس)؟"‬
‫فأجاب "لويس": "نعم، يمكنك ذلك."‬
‫لذا وقّعت عليه.‬
‫من المستحيل أن أوقّع أي وثيقة‬
‫من دون موافقة اللاعب،‬
‫سواء كان "فيغو" أو أي لاعب آخر.‬
‫هذا مستحيل.‬
‫"لورينزو سانز" لا يصدّق الخبر.‬
‫في الوقت الحالي، يطالب باحترام‬
‫تشكيلة "ريال مدريد" الموجودة،‬
‫كما يظن أن وكيل "فيغو"، "جوزيه فيغا"،‬
‫شخص غير جدير بالثقة.‬
‫إنها ورقة بلا قيمة.‬
‫"فلورنتينو" لا يفقه شيئًا عن كرة القدم.‬
‫إن كنت تثق بوكيل يوقّع عقودًا‬
‫مع ثلاثة أندية مختلفة في الوقت نفسه…‬
‫"يوفنتوس" و"بارما"…‬
‫فأرى أن هذا دليل دامغ‬
‫على أنك لا تفهم عالم كرة القدم.‬
‫"قبلها بخمس سنوات"‬
‫قابلته عندما كان عمره 16 أو 17 عامًا.‬
‫بدأنا العمل معًا منذ ذلك الوقت.‬
‫كان أداء "لويس فيغو" مذهلًا لذا فكان منطقيًا‬
‫أن يستكمل مسيرته خارج "البرتغال".‬
‫يتصدر اسم برتغالي عناوين الأخبار،‬
‫إنه "لويس فيغو" لاعب "سبورتينغ لشبونة"،‬
‫حيث يتنافس ناديا "بارما" و"يوفنتوس"‬
‫للفوز بخدماته.‬
‫رحيل "فيغو" عن "سبورتينغ لشبونة"‬
‫أشبه بمسلسل درامي طويل،‬
‫وما زال مصير اللاعب النهائي مجهولًا.‬
‫كان هذا في التسعينيات،‬
‫حيث كانت كرة القدم الإيطالية‬
‫هي الأفضل في العالم.‬
‫اللعب في "إيطاليا" كان حلم كلّ اللاعبين.‬
‫اليوم صباحًا وفي مكتب هنا، في "لشبونة"،‬
‫اتفق "فيغو" على الانتقال إلى "بارما".‬
‫بحلول منتصف النهار، كان قد وقّع العقد،‬
‫وأنهى صفقة انتقاله إلى النادي‬
‫للسنوات الثلاث المقبلة بمصافحة المسؤولين.‬
‫تغلّب "بارما" على "يوفنتوس"،‬
‫على الأقل في الفوز بصفقة "فيغو".‬
‫لكن "يوفنتوس" لم يستسلم.‬
‫ووقّعوا اتفاقًا مع "لويس فيغو".‬
‫يحاول "بارما" و"يوفنتوس"‬
‫تحديد وجهة "فيغو" النهائية.‬
‫كان اجتماعًا عاصفًا،‬
‫في اليوم الذي كشفت فيه جريدة "أو جوغو"‬
‫عن اتهامات جديدة‬
‫ضد "جوزيه فيغا"، وكيل اللاعب.‬
‫أقنعوه بتوقيع الاتفاق من دون علمي.‬
‫وقع "فيغا" في زلة كشفها خطاب حديث.‬
‫حيث أشار في البداية إلى الوثيقة الموقّعة‬
‫بين "فيغو" و"يوفنتوس" على أنها اتفاقية.‬
‫لكن في الفقرة الثانية،‬
‫يشير إليها على أنها عقد.‬
‫اعترف الوكيل من دون قصد بأن "فيغو"،‬
‫بدلًا من توقيع اتفاق ابتدائي،‬
‫وقّع عقدًا فعليًا مع "يوفنتوس".‬
‫التناقضات واضحة.‬
‫هل تدرك أن "يوفنتوس"‬
‫قد يمارس ضغطًا على السُلطات‬
‫لتُمنع من اللعب في "إيطاليا"؟‬
‫هل تدرك هذا؟‬
‫لا، لأنني لم أوقّع على عقد موثّق‬
‫سوى مع "بارما".‬
‫هل أنت متأكد؟‬
‫هذه هي حقيقة الأمر على حد علمي.‬
‫- هل وقّعت عقدًا مع "يوفنتوس"؟‬
‫- لم أوقّع عقدًا، إنما وقّعت اتفاقًا.‬
‫سبق أن قلت هذا عدة مرات.‬
‫العقد الوحيد الذي أبرمته‬
‫كان مع وكيل أعمالي، وسأحترمه.‬
‫قرر ناديا "يوفنتوس" و"بارما"‬
‫التراجع عن صفقة "لويس فيغو".‬
‫التقى الناديان‬
‫برئيس الاتحاد الإيطالي لكرة القدم،‬
‫ومُنع اللاعب‬
‫من اللعب في "إيطاليا" للعامين القادمين.‬
‫بعد أن مُنع من اللعب في "إيطاليا"‬
‫لمدة عامين،‬
‫لا بد أن "بارما"‬
‫سيعيره إلى ناد آخر، ربما في "إسبانيا".‬
‫"لويس فيغو" في "برشلونة" بالفعل.‬
‫وصل اللاعب البرتغالي‬
‫إلى العاصمة الكاتالونية أمس.‬
‫استُقبل نجم الـ"بارسا" الجديد بالشمبانيا‬
‫والهتافات من قبل عدد كبير من المشجعين.‬
‫"قبل إجراء الانتخابات بسبعة أيام"‬
‫مرحبًا. أنا مشغول حاليًا،‬
‫على الأرجح أقوم بشيء أكثر إثارة للاهتمام…‬
‫عذرًا، لم أقصد قول هذا!‬
‫برجاء ترك رسالة بعد سماع الصفّارة.‬
‫شكرًا.‬
‫صار "لويس فيغو"‬
‫محور انتخابات "ريال مدريد".‬
‫لم يؤكد "فلورنتينو بيريز"‬
‫أو ينكر وجود اتفاق مع اللاعب.‬
‫و"فيغو"، الذي كنا برفقته هذا الصباح‬
‫في منطقة "الغارفي"، لا ينكر الخبر أيضًا.‬
‫يؤسفني أنكم قطعتم كلّ هذه المسافة،‬
‫لكن ليس لديّ ما أقوله.‬
‫- لكن أيمكنك تأكيد أو نفي الخبر؟‬
‫- لا. آسف.‬
‫كنت دائمًا إلى جانبه.‬
‫طوال فترة وجوده في "الغارفي" كنت أهدّئه‬
‫وأحاول إبقاءه إيجابيًا.‬
‫تناولت العشاء معه قبلها بليلة.‬
‫كنت معه، ولم يتفوه بكلمة.‬
‫استيقظت، وشغّلت هاتفي،‬
‫فوجدت رسائل كثيرة جدًا.‬
‫إحداها كانت من "فلورنتينو بيريز"،‬
‫وأخرى من "جوزيه فيغا"…‬
‫"(باولو)…"‬
‫"(فيغو) ينكر كلّ شيء"‬
‫في مقابلة‬
‫أجرتها صحيفة "سبورت" الكاتالونية،‬
‫أكّد "فيغو" بقاءه مع الـ"بارسا".‬
‫جنون تامّ يجتاح الحملة الانتخابية اليوم.‬
‫تصريح "فيغو" الصاعق أجبر كلا المرشّحين‬
‫على اتخاذ إجراءات غير متوقعة.‬
‫اضطُر "فلورنتينو بيريز"‬
‫إلى المرور على مقر حملته‬
‫لمحاولة شرح تصريح اللاعب البرتغالي.‬
‫كما قرر "لورينزو سانز"‬
‫أن يبكر في عودته من "برشلونة"‬
‫لحضور مؤتمر صحفي في مقر حملته.‬
‫يجب أن يدرك الآن‬
‫أنه لا يمكنه مواصلة الكذب،‬
‫فها هو مخططه ينهار.‬
‫هل تراني قلقًا؟ لا، أنا هادئ ومسترخ.‬
‫"ترانكويلو"، كما يقول الكاتالونيون.‬
‫"حملة الانتخابات الرئاسية في (ريال مدريد)‬
‫(فلورنتينو بيريز)"‬
‫عندما نُشرت هذه المقابلة،‬
‫اتصل بي "فلورنتينو بيريز" وقال:‬
‫"ما قصة هذه المقابلة يا (جوزيه)؟‬
‫كيف يُعقل هذا؟‬
‫هذا غير مقبول.‬
‫الانتخابات على الأبواب. ما الخطب؟"‬
‫هدّأت "فلورنتينو بيريز".‬
‫قلت له: "لا تقلق، كلّ شيء بخير.‬
‫لا تُوجد مشكلة.‬
‫إنها وسيلة ضغط من (برشلونة).‬
‫لا تقلق. كلّ شيء يسير على ما يُرام."‬
‫وقال "فلورنتينو": "لا بأس،‬
‫لكن على (فيغو)‬
‫إجراء مقابلة مع (ماركا) اليوم."‬
‫"قبل إجراء الانتخابات بستة أيام"‬
‫ما زالت قضية "فيغو" تتصدر عناوين الصُحف.‬
‫نشرت "ماركا" اليوم قصة‬
‫تناقض المقال الذي نشرته صحيفة "سبورت" أمس.‬
‫"(فلورنتينو) حصل على توقيعه"‬
‫"(فيغو): الحقيقة الكاملة"‬
‫في الصفحة الأولى لصحيفة "ماركا"،‬
‫مكتوب على لسانه:‬
‫"إن فاز (فلورنتينو بيريز)،‬
‫فكلّ الاحتمالات واردة!"‬
‫ذات يوم صرّح‬
‫بأنه لن يلعب في صفوف "ريال مدريد" أبدًا،‬
‫ثم في اليوم التالي، قال: "ربما".‬
‫سيتطرق "فلورنتينو بيريز" إلى المسألة غدًا.‬
‫لكن في هذه الأثناء، بمن يجب أن نثق؟‬
‫أنا شخصيًا أثق بصحيفة "ماركا".‬
‫من دون أدنى شكّ.‬
‫"لويس فيغو" المسكين.‬
‫لقد تعرّض لضغط كبير هذا الأسبوع.‬
‫لذا إن فقد صوابه قليلًا، فهو أمر بديهي.‬
‫لا أكترث للشائعات.‬
‫سأتحدث غدًا عن خططي،‬
‫وسأتحدث أيضًا عن "لويس فيغو"،‬
‫وأتمنى أن تكون تلك آخر مرة أناقش فيها هذا.‬
‫"قبل إجراء الانتخابات بخمسة أيام"‬
‫"هذه استراتيجية (ريال مدريد) للفوز"‬
‫أود أن أطلب من الأعضاء‬
‫ألّا يتحدثوا عن هذه المسألة بعد الآن.‬
‫إن صرت رئيس نادي "ريال مدريد"،‬
‫فسينضمّ "لويس فيغو" إلى صفوف "ريال مدريد".‬
‫وللتأكيد على مدى ثقتي بنفسي،‬
‫إن تم انتخابي رئيسًا ولم تتم الصفقة،‬
‫فسأدفع رسوم العضوية لكلّ أعضاء النادي‬
‫في الموسم القادم.‬
‫كانت تلك اللحظة‬
‫التي أدرك فيها كلّ أعضاء نادي "ريال مدريد":‬
‫"الأمر جادّ بالفعل وحقيقي.‬
‫هذا الرئيس قادر على جعلنا نحلم‬
‫أكثر من الرجل‬
‫الذي فاز بلقبين في دوري الأبطال مؤخرًا."‬
‫سنرى غدًا‬
‫عندما ينكر السيد "فيغو" الأمر مجددًا،‬
‫وآمل أن يكون تصريحًا حاسمًا هذه المرة‬
‫يؤكد فيه بقاءه مع "برشلونة"،‬
‫كما يعتذر لأعضاء النادي.‬
‫فريق حملة "لورينزو سانز"‬
‫جاهز لمواجهة تأثير شائعة انتقال "فيغو"،‬
‫ولا سلاح أفضل من عرض لقطات "فيغو"‬
‫وهو في ذروة هوسه بـ"برشلونة".‬
‫سيرسلون نسخة من الفيديو‬
‫إلى كلّ أعضاء نادي "ريال مدريد".‬
‫"على أطفال (مدريد) البكّائين‬
‫أن ينحنوا للأبطال الفائزين!"‬
‫مرحى "بارسا"!‬
‫بصفتي زميله في الفريق، وبصفتي مشجعًا،‬
‫ولأنني أعرف كم هو لاعب كرة قدم رائع،‬
‫آمل أن يبقى في "برشلونة".‬
‫هذا ما أتمناه أنا وكلّ المشجعين.‬
‫لكن من البديهي أن هذا قراره الشخصي،‬
‫وهو يحتاج إلى وقت للتفكير في الأمر.‬
‫أعرفه جيدًا،‬
‫وأعرف أنه يتأنى في اتخاذ مثل هذه القرارات.‬
‫ناقشنا الأمر،‬
‫وقلت له رأيي بصفتي صديقه.‬
‫قال إنه يجب عليه أن يفكر في الأمر،‬
‫وإنه تلقّى عرضًا من "ريال مدريد"،‬
‫وإنه سيفكر في الأمر.‬
‫حاولت بشتى الطُرق إقناعه بالبقاء.‬
‫قلت له إنه لا يُوجد مكان أفضل من هذا،‬
‫وإن الناس هنا يحبّونه،‬
‫وإنه سيصير‬
‫اللاعب المتفرد والمميز في جيله هنا.‬
‫كان يحب مدينة "برشلونة".‬
‫لماذا الـ"بارسا" أكثر من مجرّد ناد؟‬
‫إن كنت ترى هذا من الأساس!‬
‫أجل، عندما تكون هنا، تدرك ذلك…‬
‫"حوار في عام 1999"‬
‫…بسبب مشاعر الناس.‬
‫أعتقد أن النادي‬
‫يجب ألّا يقتصر فقط على ممارسة الرياضة.‬
‫أشعر بأنني في الديار‬
‫مع عائلتي.‬
‫وأيضًا بسبب ما عاناه النادي‬
‫في عهد ديكتاتورية "فرانكو".‬
‫فلكلّ هذه الأسباب،‬
‫يمكنك تأكيد أنه أكثر من مجرّد ناد.‬
‫"سقوط (برشلونة)"‬
‫"برشلونة"، عاصمة إقليم "كاتالونيا"،‬
‫عانت من آخر قصف‬
‫قبل أن يحتلها جيش "فرانكو".‬
‫عندما حُظر التحدث باللغة الكاتالونية‬
‫في عهد "فرانكو"،‬
‫وتعرضت لغتنا للاضطهاد،‬
‫كان ملعب "كامب نو" مكانًا‬
‫يمكن للمرء الذهاب إليه والتعبير عن نفسه‬
‫بحرّية مطلقة.‬
‫بالطبع أرى أن الـ"بارسا" أكثر من مجرّد ناد.‬
‫الـ"بارسا" هو ناد كاتالوني،‬
‫مناصر جدًا لإقليم "كاتالونيا"،‬
‫متجذر في المنطقة.‬
‫وهكذا يجمع‬
‫بين هُويتنا وما نمثّله،‬
‫أي بلدنا ومشاعرنا.‬
‫لهذا فالرمزية التي يمثّلها نادي "برشلونة"‬
‫لـ"كاتالونيا" والعكس، هي جزء لا يمكن فصله.‬
‫وكنادي كرة قدم، إنها أحد أهم الأمور.‬
‫بالنسبة إلى بعضنا، إنها أهم أمر.‬
‫هذا ما نعنيه بقولنا‬
‫إن "برشلونة" أكثر من مجرّد ناد:‬
‫"نحن نمثّل هُوية مميزة جدًا،‬
‫وهي تجابه مفهوم المركزية."‬
‫لذا إن كان "ريال مدريد" يمثّل المركزية،‬
‫فهذا هو أفضل دافع لمنافسته.‬
‫تعرف أن مواطني "كاتالونيا" يعتبرون النادي‬
‫هو جسرهم لإيصال مشاعرهم‬
‫إلى "إسبانيا" وبقية العالم.‬
‫هذه طريقة تعبيرنا عن القومية الكاتالونية.‬
‫ما رأيك بهذا الشأن؟‬
‫من وجهة نظري،‬
‫وأنا لست من مواطني "كاتالونيا"،‬
‫أرى أنها طريقة لاسترداد الحقوق،‬
‫وأسلوب للعيش والتفكير‬
‫يعتنقه مواطنو "كاتالونيا".‬
‫منذ وصولي إلى النادي‬
‫وأنا أشعر بالدعم دائمًا.‬
‫أرى أنني مدين للجمهور بالامتنان.‬
‫نحن عائلة!‬
‫مرحى "بارسا"!‬
‫مرحى "كاتالونيا"!‬
‫مرحى!‬
‫اعتنقت قيم النادي.‬
‫كنت مستعدًا للموت دفاعًا عن ألوان قميصه.‬
‫لهذا اعتبروني واحدًا منهم.‬
‫"قبل إجراء الانتخابات بيومين"‬
‫لدينا بعض اللقطات الحصرية،‬
‫التي صوّرتها كاميرا قناة "تيليمدريد"،‬
‫لحدث أُقيم بعد ظهر اليوم‬
‫في فندق "ميليا كاستليا".‬
‫حيث التقى "فلورنتينو بيريز"‬
‫بـ"جوزيه فيغا"،‬
‫وكيل اللاعب البرتغالي،‬
‫الذي يود مشجعو "ريال مدريد"‬
‫أن ينضمّ إلى ناديهم،‬
‫لكنه ما زال مرتبطًا بعقد مع "برشلونة".‬
‫هذه لقطات مختصرة من اللقاء.‬
‫ولنسمع ما قاله "فيغا"…‬
‫نأمل أن يفوز "فلورنتينو" بالانتخابات.‬
‫إن فاز، فسنأتي إلى هنا يوم الاثنين.‬
‫"إن فاز (فلورنتينو)،‬
‫فسنأتي إلى هنا يوم الاثنين."‬
‫إنه يشير إلى قدومه هو وموكله "لويس فيغو".‬
‫شعرت بأن "فلورنتينو بيريز" كان واثقًا جدًا.‬
‫وكان يعرف أنه إن كان بوسعه الظفر بـ"فيغو"،‬
‫فسيفوز بالانتخابات بالتأكيد.‬
‫لكن كان لدى "لويس" الكثير من الشكوك.‬
‫شعر بأن البقاء في "برشلونة"‬
‫قد يكون من مصلحته.‬
‫كان الأمر صعبًا جدًا.‬
‫لا نريده هنا.‬
‫ليدفعوا الشرط الجزائي، وليرحل.‬
‫إنه مرتزق. ليذهب إلى الجحيم.‬
‫مفهوم؟ انتهى.‬
‫ها نحن هنا في "سردينيا".‬
‫جئنا لنقضي بضعة أيام هنا.‬
‫طوال فترة الصفقة،‬
‫كنت مترددًا كثيرًا ما بين البقاء أو الرحيل.‬
‫تلقيت تهديدات كثيرة،‬
‫وتعرضت إلى الكثير من الضغط،‬
‫وكانت ثمة تصريحات وقصص مسيئة كثيرة،‬
‫ليست بشأني فحسب، بل بشأن عائلتي.‬
‫من الصعب اتخاذ‬
‫قرار الانتقال للّعب في فريق المنافس اللدود.‬
‫اتصل بي "لويس فيغو" وقال:‬
‫"يجب أن نضع حدًا لكلّ الشائعات‬
‫لأن هذا يضرّني بشدة…"‬
‫"(توني فريروس)، رئيس تحرير صحيفة (سبورت)"‬
‫"…أتعرّض إلى هجوم مهين ولاذع في (برشلونة)،‬
‫وأريد توضيح بعض الأمور."‬
‫سافر مراسلو صحيفة "سبورت" إلى "سردينيا"،‬
‫إلى فندق "رومازينو" في ساحل "زميرالدا".‬
‫لم يكن تحت تهديد السلاح،‬
‫بل كان حرًا في قول وفعل ما يراه الأفضل.‬
‫وكان مقتنعًا بأنه سيبقى في "برشلونة"‬
‫سواء فاز "فلورنتينو" أو خسر.‬
‫"لن أنتقل إلى (ريال مدريد)"‬
‫"سأظل مع الـ(بارسا)‬
‫سواء فاز (بيريز) أو خسر"‬
‫"حان الوقت! بسبب الظروف الحالية‬
‫لم يعد (فيغو) قادرًا‬
‫على البقاء من دون اكتراث.‬
‫وهو يريد أن يضع حدًا‬
‫للمسلسل الدرامي الطويل الخاص بانتقاله."‬
‫"ألن تنتقل إلى (ريال مدريد)؟"‬
‫"لا، لن أنتقل."‬
‫"هل ستبقى في الـ(بارسا)؟"‬
‫"كانت هذه نيتي ورغبتي وأملي منذ البداية.‬
‫لن أغادر صفوف الـ(بارسا).‬
‫هذا قراري النهائي."‬
‫"ثم أمسك (لويس فيغو) بقميص الـ(بارسا)،‬
‫القميص رقم سبعة الخاص به، وارتداه."‬
‫"هذا قميص الفريق الذي ألعب له ولن أغيّره."‬
‫"وبهذا تنتهي المسألة."‬
‫أنا مقتنع بأنه إذا صرّح بأنه سيبقى،‬
‫فالسبب أن هذا ما ظنه وقتها.‬
‫لا أظن أنه فكّر: "سأنتقل إلى (ريال مدريد)،‬
‫وسأقول إنني سأظل مع (برشلونة)‬
‫بينما أعرف أنني سأرحل."‬
‫لن يكون هذا تصرفًا ذكيًا.‬
‫وأرى أن "لويس" شخص ذكي.‬
‫عندما ارتديت قميص الـ"بارسا"‬
‫والتُقطت صورة لك من أجل الصحيفة،‬
‫هل كنت تعتقد فعلًا أنك ستبقى؟‬
‫نعم، كان هذا ما اعتقدته في ذلك الوقت.‬
‫كنت أعتقد‬
‫أن هذا ما سيحدث.‬
‫ولهذا فعلت ذلك.‬
‫"يوم إجراء الانتخابات"‬
‫- لم أنم على الإطلاق. لا.‬
‫- لم تستطع النوم؟‬
‫- هل حاولت؟‬
‫- مطلقًا.‬
‫- لكن هل استحممت؟‬
‫- أجل، استحممت!‬
‫حان وقت أخبار الرياضة.‬
‫ما زالت الأضواء مسلّطة على "ريال مدريد".‬
‫- انضمّ إلينا "روبرتو غوميز". مرحبًا.‬
‫- مرحبًا جميعًا. أهلًا يا "إيزابيل".‬
‫أجل، كلّ الاهتمام منصبّ على "ريال مدريد"‬
‫لأن رئيسًا جديدًا قد انتُخب للنادي.‬
‫الجميع يدّعون‬
‫أن روايتهم هي الرواية الحقيقية للصفقة.‬
‫من يقول الحقيقة من وجهة نظرك؟‬
‫أنا بلا شكّ، إذ أنني محور الأحداث.‬
‫"(فلورنتينو بيريز)، رئيس (ريال مدريد)"‬
‫ما أقوله هو الحقيقة.‬
‫اتفقنا جميعًا‬
‫على أننا سنحرص على رفع اسم النادي عاليًا‬
‫لأن تاريخه يستحق ذلك، وأعضاءه يستحقون ذلك،‬
‫ليس الأعضاء فقط،‬
‫بل وملايين المشجعين في المدينة،‬
‫وفي "إسبانيا"، وفي جميع أنحاء العالم.‬
‫شكرًا جزيلًا لكم.‬
‫سيشرع "فلورنتينو" في العمل بدءًا من اليوم.‬
‫أعضاء نادي "ريال مدريد"‬
‫ينتظرون وصول "لويس فيغو".‬
‫أنا شخص هادئ طوال الوقت.‬
‫دائمًا ما أفكر فيما عليّ فعله.‬
‫إن رغبت في الحصول على شيء،‬
‫فأنا واثق من أنني سألبّي رغبتي.‬
‫كان وقتًا جنونيًا.‬
‫كنت قد فزت للتو بالانتخابات.‬
‫كان عليّ أن أخطط لكلّ شيء، وأنظّم كلّ شيء.‬
‫كانت كلّ وسائل الإعلام تتحدث عن "فيغو"،‬
‫وأظن أنه شعر بالارتباك قليلًا.‬
‫لكنني كنت واثقًا من انتقال "فيغو"‬
‫إلى "ريال مدريد"،‬
‫ولم أبالغ في الاهتمام بالأمر.‬
‫لا نضمّ سوى اللاعب الراغب‬
‫في الانضمام إلينا،‬
‫وكنت مقتنعًا بأن "فيغو" يرغب‬
‫في الانتقال إلى "ريال مدريد".‬
‫- ألم يساورك الشك مطلقًا؟‬
‫- لا.‬
‫لم ينتابني الشك قط.‬
‫لنستعرض معًا عناوين الأخبار الرياضية.‬
‫عنوان صحيفة "سبورت":‬
‫"مشجو الـ(بارسا) يسألون: (ماذا سيحدث؟‬
‫مهووس بالـ’بارسا‘ أم خائن؟)"‬
‫أما عنوان صحيفة "آس":‬
‫"(فيغو) مطارد ومختبئ في (سردينيا)."‬
‫فاز "فلورنتينو"‬
‫بانتخابات رئاسة "ريال مدريد"،‬
‫وبالتالي،‬
‫كلّ من شارك في العملية،‬
‫ومن بينهم‬
‫وكيل أعمالي،‬
‫حاولوا إقناعي بحسم قراري.‬
‫اتصل "فيغا" بـ"فيغو" وهو في "سردينيا".‬
‫حينها قال "لويس":‬
‫"لن أنتقل إلى (ريال مدريد).‬
‫مطلقًا.‬
‫لن أنتقل."‬
‫ثم نهى "لويس" "فيغا"‬
‫عن الاتصال به مجددًا.‬
‫"دعني وشأني. لا تتصل بي مجددًا.‬
‫لا تحاول أن تقنعني!"‬
‫ظننت أن الصفقة قد تفشل في أي لحظة،‬
‫يمكن للـ"بارسا" أن يتخذ خطوة.‬
‫لكنني تحدثت مع "فلورنتينو"،‬
‫وأخبرني أن الأمر منته.‬
‫قلت له: "لكن قد تفشل الصفقة في آخر لحظة."‬
‫ردّ: "لا، لا يمكن أن تفشل، لأنني أضفت‬
‫شرطًا جزائيًا بقيمة 30 مليون يورو.‬
‫وإن أراد أن ينسحب من الصفقة،‬
‫فسيتحتم عليه‬
‫دفع 30 مليون يورو لـ(ريال مدريد)."‬
‫عجبًا!‬
‫لم أبرم عقدًا كهذا من قبل قط، صدقًا.‬
‫حدث هذا في عام 2000،‬
‫وخلال الـ21 عامًا الماضية، لم أكرر هذا قط.‬
‫كان بندًا تحفيزيًا ليس إلا.‬
‫لم يوقّع "فيغو" على هذا.‬
‫كان ذلك عقدًا وقّعته أنا و"فيغا"،‬
‫والذي يمكن اعتباره إعلانًا عن النوايا،‬
‫لأن "جوزيه فيغا" لم يكن يملك السُلطة‬
‫لتوقيع أي شيء نيابةً عن "فيغو".‬
‫كان البند الأخير.‬
‫ألقيت نظرة خاطفة على العقد.‬
‫وإن أصرّ "لويس" على موقفه‬
‫بعدم الانتقال إلى "ريال مدريد"،‬
‫لواجهنا مشكلة كبيرة.‬
‫مشكلة ضخمة.‬
‫وهذا سبّب ضغطًا هائلًا لـ"جوزيه فيغا"،‬
‫لأنه من وقّع على العقد.‬
‫كان أحدهم سيُضطر إلى دفع 30 مليون يورو.‬
‫"لن أنتقل."‬
‫لذا قلت لـ"جوزيه":‬
‫"ليس لدينا سوى حل واحد فقط.‬
‫حل واحد، وليس اثنين.‬
‫أن نستأجر طائرة خاصة."‬
‫هذا وكيل "فيغو". تبًا!‬
‫- حقًا؟‬
‫- كيف تكون صحفيًا في "ماركا" وتجهل ما يجري؟‬
‫أنت صحفي في "ماركا"، يجب أن تعرف ما يجري.‬
‫وفي الساعة الـ4 أو الـ5 فجرًا،‬
‫سافرنا إلى "سردينيا".‬
‫بعد ذلك،‬
‫بدأ الكابوس حقًا.‬
‫كان "فيغو" في فندق "رومازينو".‬
‫اتصلت به وقلت له: "أنا في ردهة الفندق."‬
‫كان ذلك في الـ9 صباحًا.‬
‫فيم فكرت عندما عرفت أنهما في ردهة الفندق؟‬
‫استغربت قدومهما.‬
‫كانت الأجواء متوترة.‬
‫كانت زوجته "هيلين" مستاءة جدًا.‬
‫كان "لويس" أيضًا مضطربًا ومتوترًا.‬
‫كان "جوزيه" مُلمًا بتفاصيل العقد الذي وقّعه.‬
‫لكنه من اتفق على ذلك.‬
‫كان مدركًا للورطة التي قد يتعرض لها.‬
‫جاءا ليجعلاني أتحمّل المسؤولية كاملة.‬
‫كان هذا سبب قدومهما.‬
‫"لا يمكنني الانتقال إلى (ريال مدريد).‬
‫حياتي وعائلتي… لا أستطيع."‬
‫ظل يكرر هذا طوال اليوم.‬
‫طوال اليوم.‬
‫هذا ما ظل يقوله في المطعم،‬
‫ثم على الشاطئ.‬
‫الشاطئ!‬
‫ذهبنا إلى الشاطئ مرتدين بذلتين وربطتي عنق.‬
‫"ماذا جاء بنا إلى الشاطئ يا (باولو)؟"‬
‫لكننا تبعناهم إلى الشاطئ مرتدين بذلتين!‬
‫قيل لي:‬
‫"اذهب إلى (سردينيا) لتعثر على (فيغو)."‬
‫فوافقت.‬
‫سافرت مع زميلة.‬
‫كانت تعمل مصورة.‬
‫رأيناه جالسًا على الشاطئ،‬
‫ولكن كانت الأجواء متوترة جدًا‬
‫لأن في هذه المرحلة كانت ثمة أخبار صحفية‬
‫تزعم أنه لن يتمم الصفقة.‬
‫كان ذلك اليوم…‬
‫كان يومًا فظيعًا.‬
‫كان يومًا بشعًا.‬
‫قلت له: "حسنًا يا (لويس)، فهمت.‬
‫لكن إن كنت لن تنتقل، فسيتعين على أحد‬
‫دفع 30 مليون يورو لـ(ريال مدريد)."‬
‫هذه ورطة بلا مخرج!‬
‫30 مليون يورو.‬
‫كيف ستخرج من هذه الورطة؟‬
‫كيف ستجد لنفسك مخرجًا؟‬
‫قلت لـ"لويس": "لنفعل التالي.‬
‫لنستقلّ طائرة خاصة إلى (لشبونة).‬
‫سأطلب من (فلورنتينو) أن يقابلنا هناك،‬
‫وسنعتذر له،‬
‫ويمكنك أن تخبره‬
‫أنك لا تريد اللعب لفريق (ريال مدريد).‬
‫وإن أردت،‬
‫سنحتسي شرابًا في المدينة، ومن ثم نعود."‬
‫ذهبنا إلى الفندق الذي كان يقيم فيه "فيغو".‬
‫كان "فوتري" أول من رآني.‬
‫قال: "(فيلكس)! ماذا جاء بك إلى هنا؟‬
‫انصرف من هنا. إن رآك (فيغو)، فسيقتلك!‬
‫ارحل من فضلك!"‬
‫لأن في هذا الوقت، كان "فيغو" على وشك السفر‬
‫إلى "لشبونة" مستقلًا طائرة خاصة…‬
‫لأنه لم يكن مقتنعًا‬
‫بالانتقال إلى "ريال مدريد".‬
‫التقينا جميعًا في "لشبونة".‬
‫وصلنا إلى مكتبي،‬
‫وكان "فلورنتينو بيريز" هناك مع موظفيه.‬
‫شرحت له خطتي،‬
‫وكيف أنني أردته‬
‫أن يكون محور المشروع الرياضي بأكمله.‬
‫أخبرته أنني سأتعاقد مع أفضل لاعبي العالم‬
‫لأكوّن فريقًا أسطوريًا‬
‫يليق بتاريخ "ريال مدريد".‬
‫وكنت أعتبره حجر الأساس‬
‫الذي سأبني عليه المشروع الرياضي.‬
‫كان "فيغو" على وشك الاقتناع‬
‫في هذه المرحلة.‬
‫أتذكّر…‬
‫أنني قلت له:‬
‫"اتصل بـ(هيلين)، وناقشها في الأمر."‬
‫كان الجميع يحاولون إقناعي،‬
‫وكنت أحاول سماع وجهات نظرهم.‬
‫ثم اتصلت بزوجتي‬
‫في الـ2 أو الـ3 فجرًا تقريبًا،‬
‫أيقظتها وقلت لها:‬
‫"قررت الانتقال إلى (ريال مدريد)."‬
‫بدأ يتحدث إلى "هيلين" بالإنجليزية،‬
‫وظل يقول:‬
‫"نعم…"‬
‫وعندما انتهت المكالمة،‬
‫قال: "كلّا، لا يمكنني توقيع العقد."‬
‫ثم قال له "فلورنتينو":‬
‫"ستكون نجم فريقي.‬
‫أريدك أن تكون لاعبًا‬
‫في (ريال مدريد) يا (لويس).‬
‫لا أريد الـ30 مليون يورو. إنما أريدك أنت.‬
‫أريد أن أكوّن أفضل فريق في العالم."‬
‫أنا من كنت سأخسر كلّ شيء،‬
‫إذ أن حياتي كانت مستقرة في "برشلونة".‬
‫من وجهة نظري،‬
‫عدم التقدير كان بداية المشكلة،‬
‫بالنظر إلى قيمتي وعطائي وتضحياتي للنادي.‬
‫لم أرد سوى أن أمارس كرة القدم‬
‫في مكان يقدّرني.‬
‫هذا ما أقنعني‬
‫بالانضمام إلى "ريال مدريد".‬
‫السبب الرئيسي لانتقالي‬
‫كان تقديرهم لي ورغبتهم الصادقة في ضمّي.‬
‫فكرت في مصلحتي في نهاية المطاف.‬
‫هل كان تفكيرًا أنانيًا؟ ربما.‬
‫هل كسبت المزيد من المال؟‬
‫أجل، لكن أظن أنني لو بقيت في "برشلونة"،‬
‫لجنيت قدر المال نفسه.‬
‫ثمة لحظات مهمة‬
‫حيث يتعيّن على المرء أن يفكر في مصلحته.‬
‫بزغ الفجر وكانت الشمس تشرق،‬
‫ووقّع "لويس" العقد.‬
‫"بعدها بخمسة أيام"‬
‫"(برشلونة)"‬
‫ثم حلّ اليوم الذي فزت فيه برئاسة النادي.‬
‫أُعلنت النتيجة بفوزي في الـ9 مساءً.‬
‫وذهبت للاحتفال.‬
‫كان الجميع سعداء بالفوز.‬
‫ثم اتصل بي "لويس فيغو".‬
‫قال لي "لويس": "مرحبًا يا (جوان). تهانيّ."‬
‫بدا كلّ شيء طبيعيًا حتى تلك اللحظة، فشكرته.‬
‫ثم سألته: "متى ستعود؟"‬
‫ردّ: "أنت من سيحدد هذا."‬
‫من هنا بدأت الخيانة.‬
‫قال: "لديّ تذكرتان.‬
‫تذكرة من (لشبونة) إلى (مدريد)،‬
‫والأخرى من (لشبونة) إلى (برشلونة).‬
‫أنت من سيحدد‬
‫إن كنت سأستخدم تذكرة (برشلونة) أم لا."‬
‫قلت: "كيف سيتحدد هذا؟"‬
‫"يوم الاثنين، 24 يوليو"‬
‫"عليك أن تعطيني ضمانًا مصرفيًا‬
‫بقيمة ثلاثة ملايين يورو."‬
‫"مهووس بالـ(بارسا) أم خائن؟"‬
‫"يجب أن يقدّم لي الـ(بارسا) هذا.‬
‫ثم تقلّني من المطار غدًا،‬
‫وتدلي بتصريح صحفي بشأن بقائي في الـ(بارسا)‬
‫بصفتك رئيس النادي."‬
‫قلت: "إننا في منتصف الليل يا (لويس).‬
‫لا يمكنني منحك ضمانًا مصرفيًا.‬
‫من المستحيل تنفيذ طلبك."‬
‫ردّ: "حسنًا، سأسافر إلى (مدريد) إذًا."‬
‫فقلت: "بالتوفيق. تمنياتي برحلة سعيدة.‬
‫ماذا عساي أن أقول غير ذلك؟"‬
‫لم أختلق الجزء الخاص بـ"لديّ تذكرتان،‬
‫واحدة إلى (مدريد) والأخرى إلى (برشلونة)"،‬
‫إنما هذا ما قاله.‬
‫لو قال الحقيقة، ولم يكذب،‬
‫فسأطلب من أعضاء الـ"بارسا" أن يسامحوه،‬
‫وسننسى كلّ ما يخص قضية "فيغو".‬
‫قال "غاسبارت"‬
‫إنك اتصلت به ليلة فوزه بالانتخابات‬
‫وأخبرته أن لديك تذكرتين…‬
‫هذه كذبة.‬
‫كذبة.‬
‫لا بد أن هذا يوم سعيد لك يا سيد "غاسبارت".‬
‫إنه أول يوم لك بصفتك رئيس نادي "برشلونة".‬
‫لكنني سأفسد احتفالك قليلًا‬
‫لأنني سأسأل عن "لويس فيغو".‬
‫ما تعليقك؟‬
‫حسب ما سمعته،‬
‫وقّع "لويس فيغو" عقدًا مع "ريال مدريد".‬
‫إن حدث هذا بالفعل،‬
‫إن كان "لويس فيغو" قد أبرم هذا العقد،‬
‫فليس باليد حيلة.‬
‫وللأسف، ربما صار "فيغو"‬
‫لاعبًا في "ريال مدريد" الآن.‬
‫"(مدريد)"‬
‫إنه حديث الساعة،‬
‫النجم البرتغالي "لويس فيغو"…‬
‫وصل "لويس فيغو" إلى "مدريد" بالفعل،‬
‫وسيُقدّم كلاعب جديد‬
‫في ملعب "سانتياغو برنابيو" هذا المساء…‬
‫سيوقّع عقدًا مدته ست سنوات‬
‫مع المنافس اللدود "ريال مدريد"…‬
‫…وبهذا تكون أغلى صفقة في تاريخ الانتقالات.‬
‫للمال سلطان،‬
‫إذ أن بوسعه تحويل المستحيل إلى واقع.‬
‫لم نكن قد عدنا إلى "برشلونة"‬
‫بعد بطولة أمم "أوروبا"‬
‫لأننا حصلنا على إجازة،‬
‫ولم أعد إلى هناك قط.‬
‫من هناك،‬
‫ذهبت مباشرةً إلى مؤتمر تقديمي كلاعب جديد.‬
‫لا تقلق.‬
‫بالطبع سأفعل ذلك.‬
‫افعل ذلك. التقط تلك الصورة!‬
‫- حسنًا، لا بأس. هيا.‬
‫- الحقير! احذر. "فيغو".‬
‫نحن الوحيدون الذين نتبعه.‬
‫تبًا لهذا الرجل. اقترب لتسير بجانبه.‬
‫اقترب لتسير بجانبه. تبًا لهذا الأحمق.‬
‫أسرع لتلحق به. تبًا له!‬
‫- تبًا!‬
‫- إنهم حفنة حقراء فشلة. سترى بنفسك.‬
‫كانت قاعة ضيّقة.‬
‫والجو كان حارًا جدًا.‬
‫كان ثمة أشخاص يهرولون‬
‫ويسألون عن مكان "فيغو".‬
‫وفجأة، دخل إلى القاعة الضيّقة‬
‫"دي ستيفانو" و"فلورنتينو بيريز"‬
‫وبحوزته قميص "ريال مدريد".‬
‫ظهرت علامات السعادة على وجه "دي ستيفانو".‬
‫وكان "فلورنتينو بيريز" مبتهجًا.‬
‫أما "فيغو"…‬
‫مساء الخير جميعًا.‬
‫شخصيًا، أشعر بسعادة غامرة‬
‫لوجودي في هذا المكان الرائع،‬
‫محاطًا بالكثير من البطولات‬
‫التي حققها "ريال مدريد" عبر تاريخه.‬
‫وأيضًا لوجودي برفقة رئيس نادينا الفخري‬
‫السيد "ألفريدو دي ستيفانو".‬
‫أنا هنا لأقدّم، وهذه سابقتي الأولى‬
‫في عقد مؤتمرات تقديم اللاعبين،‬
‫أحد أفضل اللاعبين في العالم، "لويس فيغو".‬
‫"لويس"، أود أن أرحّب بك في النادي‬
‫الذي سيصير بمثابة بيتك.‬
‫لن تندم أبدًا على القرار الذي اتخذته،‬
‫ومؤكد أن المشجعين سيحبونك‬
‫بنفس قدر حب مجلس الإدارة لك.‬
‫شكرًا جزيلًا لك يا "لويس".‬
‫في تلك اللحظة‬
‫كانت أفكار كثيرة تدور في ذهني.‬
‫ربما هذا أجبرني على صدّ مشاعري الحقيقية.‬
‫اتخاذ هذا القرار،‬
‫ومؤتمر تقديمي في "مدريد"،‬
‫خلقا بداخلي مشاعر كثيرة.‬
‫لم أكن في حالة ذهنية‬
‫مناسبة للتعبير عن سعادتي.‬
‫كنت حاضرًا بالجسد، لكن ذهني غائب.‬
‫تزامن أحداث كثيرة‬
‫جعلني…‬
‫لا أريد أن أقول "جعلني أنهار"،‬
‫ولكن كان له تأثير عليّ.‬
‫"ها أنا ذا"‬
‫"(فيغو) الخائن!"‬
‫نتمنى له التوفيق،‬
‫خاصةً من يعرفونه ويحبونه منا.‬
‫طالما أن هذا قراره،‬
‫فلا بأس، لأنه المسؤول عن حياته.‬
‫سوف نخسر‬
‫لاعبًا يتمتع بموهبة فذّة لا يمكن تعويضه.‬
‫لكن نتمنى له التوفيق.‬
‫بصراحة، أحزنني انتقاله.‬
‫كنت أفضّل أن يبقى "لويس" معي،‬
‫ليس في أرض الملعب فحسب، بل وخارجه أيضًا،‬
‫في غرفة تبديل الملابس.‬
‫تواصلت معه بعد انتقاله بعدة أيام،‬
‫تمنيت له التوفيق،‬
‫وأخبرته أنني سأفتقده،‬
‫وتكرر هذا في الأعوام التي تلت انتقاله،‬
‫هذا كلّ شيء.‬
‫"(فيغو)"‬
‫لا يحق لي التحدث باسم مشجعي الـ"بارسا"،‬
‫لكنني شعرت وكأنني ثور طُعن في حلقه.‬
‫لقد فطر هذا قلبي.‬
‫سيترك "لويس فيغو" الـ"بارسا" طواعيةً.‬
‫آمل ألّا يختلق أي أعذار.‬
‫يجب أن يتحلى بالشجاعة.‬
‫ويجب أن يقول إن المال أهم شيء في الحياة.‬
‫أتفهّم ذلك، وهذا منصف.‬
‫طالما أنه يقول ذلك‬
‫ولا يخجل من رغبته المستمرة‬
‫في الحصول على المزيد من المال.‬
‫لن ينسى "جوان غاسبارت" هذا.‬
‫هيا يا "فيغو". أنت الأفضل.‬
‫- "فيغو".‬
‫- ابتهج يا "فيغو"!‬
‫ستكون حالك هنا‬
‫أفضل مما كنت عليه في "برشلونة"!‬
‫هذه أفضل مدينة في العالم.‬
‫أنت بطل!‬
‫أتمنى لك حظًا طيبًا! بالتوفيق في مستقبلك.‬
‫أحترم آراء الآخرين دائمًا،‬
‫لذا على الآخرين‬
‫احترام قراري سواء أعجبهم قراري أو لا.‬
‫ينعتونني بالخائن،‬
‫لكن ربما الأشخاص‬
‫الذين ينعتونني بالخائن هم من خانوني.‬
‫أصبّ تركيزي على وجودي هنا‬
‫وبذل قصارى جهدي لتمثيل هذا النادي.‬
‫"بعدها بثلاثة أشهر"‬
‫كلّ هذه المقاعد التي ترونها حاليًا‬
‫ستُشغل بالجمهور.‬
‫سيحضر 100 ألف شخص في ملعب "كامب نو".‬
‫كلّ التذاكر بيعت.‬
‫الـ"بارسا" ضد "ريال مدريد"،‬
‫أو بالأحرى ستكون مباراة‬
‫الـ"بارسا" ضد "فيغو".‬
‫هل يظن "لويس" أن جمهور "برشلونة" سيسامحه؟‬
‫الأمر المؤكد‬
‫أنهم سيطلقون صيحات الاستهجان ضده.‬
‫سيطلقون الكثير من صيحات الاستهجان ضده‬
‫بسبب طريقة رحيله.‬
‫جمهور ملعب "كامب نو" مجروح ومستعد لإدانة‬
‫الشخص الذي ترك ناديهم لينضمّ للغريم اللدود.‬
‫لا أظن أن "فيغو" أدرك‬
‫ما كان على وشك الحدوث.‬
‫كراهية الجمهور للاعب تتناسب طرديًا‬
‫مع مقدار الحب الذي كانوا يكنّونه له.‬
‫وكان "فيغو" معشوق الجماهير في "برشلونة".‬
‫"(برشلونة)"‬
‫600 صحفي،‬
‫200 منهم من خارج مدينة "برشلونة".‬
‫جميعهم سيكونون شهودًا‬
‫على عودة "لويس فيغو" إلى ملعب "كامب نو".‬
‫إنه لا يدرك الألم‬
‫الذي سبّبه لمشجعي الـ"بارسا".‬
‫لكنه سيعاني أهوالًا‬
‫إن أراد أن يلعب كرة القدم الليلة.‬
‫لا يُسمح لنا برمي أي شيء.‬
‫لكن لو سُمح لي بذلك، لألقيت حجرًا على رأسه.‬
‫أرى أن "جوان" متوتر جدًا،‬
‫بينما "فلورنتينو" يبدو هادئًا تمامًا.‬
‫ربما هذا بسبب اختلاف شخصيتينا.‬
‫تعرف أنني أتعامل مع هذه المباريات‬
‫بجدية وشغف كبيرين.‬
‫لأن علينا الاعتراف‬
‫بأن هذه المنافسة ممتدة منذ وقت طويل.‬
‫ومهما تناولنا الطعام معًا،‬
‫فستبقى المنافسة شديدة.‬
‫حسنًا، ها قد رأيتم بأنفسكم.‬
‫تسود هنا حالة من الودّ.‬
‫لنر كيف ستسير الأمور بعد خمس ساعات ونصف.‬
‫"خائن، (يهوذا)، مرتزق."‬
‫هذه الإهانات هي أقلّ ما يمكن‬
‫أن يتوقعه "فيغو" من مشجعي الـ"بارسا".‬
‫أرجو ألّا تقع أحداث كارثية.‬
‫نتحدث عن " فيغو" وكأنه عدوّ الشعب الأول.‬
‫لا، عذرًا، إنه ليس مجرمًا، لكنه خائن!‬
‫لم يكن عليك التقاط صورة‬
‫مرتديًا قميص الـ"بارسا".‬
‫لم يكن عليك التصريح بأنك مستمر مع النادي.‬
‫هذا ما لم يكن عليك فعله!‬
‫أنت حقير يا "فيغو"!‬
‫أين "فيغو"؟‬
‫"فيغو"! أين "فيغو"؟‬
‫أنت مرتزق!‬
‫- أنت حقير!‬
‫- أنت بغيض!‬
‫"(فيغو)، أنت من الأوغاد‬
‫وحبيبتك من العاهرات"‬
‫"المرتزق (فيغو)"‬
‫"(فيغو) شخص خائن وكاذب وعابد للمال"‬
‫"لو عرفت حقيقة أمك يا (فيغو)، لبعتها"‬
‫"(ي- هـ- و- ذ- ا)"‬
‫بصراحة، كانت إحدى المباريات‬
‫التي خرجت فيها للإحماء،‬
‫وتمنيت أن يأمر الحكم بإلغائها.‬
‫"عابد المال"‬
‫الأجواء مخيفة في "كامب نو".‬
‫حالة من التوتر تسود الملعب.‬
‫مؤكد أن الجمهور شعر بأنه جُرح وخُدع‬
‫بسبب مسألة صورته على غلاف صحيفة "سبورت".‬
‫لكن في نهاية المطاف،‬
‫كان على الناس أن يفهموا‬
‫أن لكلّ شخص الحق في اتخاذ قراراته الخاصة،‬
‫لكن تمادت الأمور،‬
‫وتم تجاوز الحدود، وحدث ما حدث.‬
‫كان من المستحيل عدم التأثر‬
‫حين يتعلق الأمر بلعب كرة القدم،‬
‫لأن الأجواء كانت فظيعة.‬
‫لم أر شيئًا كهذا من قبل قط.‬
‫يجب أن تموت يا "فيغو"!‬
‫استمعوا إلى الاستقبال‬
‫الذي يحظى به لاعبو "ريال مدريد".‬
‫أعتقد أن هذه أصعب أجواء رأيتها في حياتي.‬
‫يجب توخي الحذر!‬
‫قد ينفجر الوضع في أي لحظة!‬
‫"راؤول". "فيغو"…‬
‫هل طلب أحد من "فيغو" عدم لعب هذه المباراة؟‬
‫لا.‬
‫أولًا، لأننا لسنا مخوّلين‬
‫لإملاء عليه تصرفاته.‬
‫ثانيًا، لأن كلّ من يعرف "لويس"،‬
‫يعلم أنه لم يكن لينفّذ هذا الطلب مطلقًا.‬
‫هذا تصرّف ينمّ عن الجبن.‬
‫كان هذا ليعني أنني خضعت لأولئك‬
‫الذين كانوا يهاجمونني.‬
‫ترتسم على وجه "فيغو" ملامح الجدية الشديدة.‬
‫يا له من اختبار يخوضه!‬
‫"أيها الوغد البرتغالي!"‬
‫"أيها الخائن (فيغو)، أهلًا بك في الجحيم"‬
‫"(فيغو)، أنت من الأوغاد‬
‫وحبيبتك من العاهرات"‬
‫"ليتك تموت يا (فيغو)!"‬
‫"أنت من الأوغاد‬
‫أنت من الأوغاد"‬
‫ها هو الجمهور يلقي بالأغراض مجددًا!‬
‫لا جدوى من هذا. هذا المشهد المؤسف…‬
‫الحكم ينهي المباراة.‬
‫الـ"بارسا" يفوز بهدفين مقابل صفر.‬
‫كان سبب ردّ فعل الجمهور العنيف‬
‫هو تهييج الصحافة لمشاعرهم.‬
‫"لقد خنتنا"‬
‫لم يعد الأمر‬
‫مجرّد مسألة غضب من صفقة انتقال.‬
‫حسب فهمي،‬
‫كان هجومًا عليّ وعلى عائلتي.‬
‫لهذا السبب وضعت حدًا لهذا بعد ما حدث.‬
‫لم أكن لأسمح بالمزيد.‬
‫"عشرة آلاف بيزيتا - مرتزق"‬
‫في ظل كلّ ما عشته في "مدريد"،‬
‫يمكنني أن أجزم‬
‫أن انضمامي للنادي كان القرار الصائب.‬
‫- أحسنت يا "لويس"، دعني أصافحك. شكرًا لك.‬
‫- شكرًا لك.‬
‫فزت بجائزة الكرة الذهبية في عام 2000.‬
‫حصولي على جائزة أفضل لاعب في العالم‬
‫كان أمرًا مذهلًا.‬
‫فزنا بالدوري في عامي الأول مع النادي‬
‫رغم كلّ الضغط الذي كنت أتعرّض له.‬
‫فزنا بدوري الأبطال في عامي الثاني.‬
‫لقد فزنا بكلّ شيء.‬
‫لا أجزم بأن الصفقة أثرت على التنافس‬
‫بين الناديين، سيظل التنافس إلى الأبد.‬
‫لكنني أؤكد أنها أثرت على الكرة الإسبانية،‬
‫لأنها كانت أول صفقة انتقال كبرى‬
‫في كرة القدم العالمية.‬
‫كما أنها غيرت من سلسلة الانتصارات.‬
‫هل كانت صفقة انتقالي السبب؟‬
‫لست متأكدًا، لكن الواقع يبيّن‬
‫أن سلسلة الانتصارات تغيرت،‬
‫إذ أن "برشلونة" لم يفز بأي لقب‬
‫لمدة خمس سنوات بعد انتقالي.‬
‫خسر الـ"بارسا" أفضل لاعب في الفريق،‬
‫وفجأة حظي "ريال مدريد"‬
‫بأفضل لاعب في كرة القدم الإسبانية وقتها.‬
‫هل طويتما صفحة "فيغو"؟‬
‫لم نناقش الأمر.‬
‫وعمّ تحدثتما إذًا؟‬
‫أنا معجب جدًا بـ"فلورنتينو بيريز" كشخص.‬
‫لكن بصفته رئيس نادي "ريال مدريد"،‬
‫إنه منافسي اللدود،‬
‫والرجل الذي نفّذ خدعة قذرة‬
‫سببت نهاية كارثية لفترة ولايتي.‬
‫"استقال (جوان غاسبارت)‬
‫من منصب رئيس نادي (برشلونة) عام 2003"‬
‫ارحل يا "غاسبارت"!‬
‫هو لا يزال رئيس "ريال مدريد"،‬
‫وأنا كنت أحد أسوأ الرؤساء‬
‫في تاريخ الـ"بارسا".‬
‫"كان (لويس فيغو) أول عضو في فريق الأساطير‬
‫الذي كوّنه (فلورنتينو بيريز)"‬
‫"والذي عُرف باسم (غالاكتيكوس)"‬
‫"(زيدان)"‬
‫أعتقد أننا أدلينا بتصريح بارز وقلنا،‬
‫"لننفّذ مشروعًا ضخمًا."‬
‫"(رونالدو)"‬
‫"(بيكهام)"‬
‫وقد تغيّر عالم كرة القدم من دون أدنى شكّ.‬
‫"لا يزال (بيريز) رئيسًا لـ(ريال مدريد)"‬
‫"وحاليًا يتزعم فكرة دوري (السوبر) الأوروبي"‬
‫كلما رأيته،‬
‫قلت له: "كنت بداية كلّ هذا يا (فيغو)!"‬
‫لن أنسى الحديث الذي أجريته مع "لويس".‬
‫قلت له: "أنا متقاعد منذ 18 شهرًا.‬
‫ولم يقدّم لي الاتحاد البرتغالي دعوة‬
‫إلى أي مباراة بعد.‬
‫ولا حتى إلى مباراة ودية. لا شيء مطلقًا.‬
‫لماذا أخبرك بهذا؟‬
‫لأن في نهاية المطاف،‬
‫ما يهم ليس الميداليات ولا الكرة الذهبية‬
‫ولا جائزة هداف الدوري البرتغالي.‬
‫ولا حتى دوري أبطال (أوروبا).‬
‫ما يهم هو المال.‬
‫المال الذي تجنيه."‬
‫"حصل (باولو فوتري) على مليون ونصف يورو‬
‫مقابل دوره في صفقة الانتقال"‬
‫"وبلغت حصّة (جوزيه فيغا) ثلاثة ملايين يورو"‬
‫إن عرفنا عنوانًا للسعادة،‬
‫فسنذهب مباشرةً إلى هناك.‬
‫لا نتخذ سوى القرارات‬
‫التي نرى أنها لمصلحتنا ولمصلحة عائلاتنا.‬
‫ولا قيمة لمن يرى عكس ذلك.‬
‫هل كنت أفضّل أن يبقى؟ بالطبع.‬
‫ليس أنا وحدي، بل كلّ من في النادي،‬
‫كلّ من في مدينة "برشلونة"‬
‫وإقليم "كاتالونيا".‬
‫لكنه قرر الرحيل، ولخاطر الذكريات‬
‫التي تجمعنا، أتمنى له التوفيق.‬
‫أعرف أنه كان سعيدًا، وهذا هو المهم.‬
‫"في الفترة بين عامي 2008 و2012،"‬
‫"صار (بيب غوارديولا) المدرب الأكثر‬
‫نجاحًا في تاريخ نادي (برشلونة)"‬
‫إن سألتني الآن أي من الناديين‬
‫تفضّل أن يكون أكثر نجاحًا،‬
‫فسأجيب، "ريال مدريد".‬
‫"زيدان". "ماكيليلي".‬
‫وتصل الكرة إلى "فيغو"!‬
‫"لويس فيغو" يفطر قلوب مشجعي "برشلونة"‬
‫مجددًا.‬
‫"لعب (لويس فيغو)‬
‫في (ريال مدريد) حتى عام 2005"‬
‫"وهو ما زال يعيش في (مدريد) مع عائلته"‬
‫"إقليم (كاتالونيا) لا ينسى. (يهوذا)!"‬
‫أعلم أنني ارتكبت الكثير من الأخطاء‬
‫طوال مسيرتي المهنية.‬
‫هذا طبيعي.‬
‫لست مثاليًا، ولا أريد أن أكون كذلك.‬
‫لكنني لم أرتكب تلك الأخطاء بنيّة إيذاء أحد.‬
‫ربما آذيت نفسي لأنني لم أستطع الرفض.‬
‫لكنني أحاول ألّا أشعر بالندم‬
‫لأنني لا أظن أن هذا مفيد.‬
‫"(برشلونة)"‬
‫ترجمة "ميرنا بشرى"‬